Gần 11h, nam tài xế lái xe 7 chỗ chạy trên quốc lộ 1 hướng từ cầu vượt Linh Xuân về cầu vượt Trạm 2.
Khi đến trước cổng Đại học Nông Lâm, tài xế phát hiện có khói phát ra từ nắp capô nên dừng xe vào bên đường, mở cửa thoát ra ngoài.
Ngọn lửa sau đó bùng lên dữ dội bao trùm ôtô.
Nhiều xe phía sau lo ngại ảnh hưởng cháy, nổ nên dừng từ xa.
Quốc lộ 1 qua TP HCM chia làm ba đoạn.
Đoạn một dài 21 km, từ nút giao Thủ Đức (ngã ba Trạm 2 cũ) đến ngã tư An Sương.
Đoạn hai từ An Sương đến An Lạc, dài hơn 14 km.
Đoạn ba từ An Lạc đến ranh Long An dài 9,4 km.
Ba đoạn này được đổi tên thành Đỗ Mười, Lê Đức Anh và Lê Khả Phiêu từ cuối năm 2024.
Khoảng 12h ngày 12/3, xe tải biển số Long An đi trêncao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giâykhi vừa qua cầu Long Thành hơn 800 m lửa bốc phía đầu ôtô.
Tài xế tấp xe vào lề để chữa cháy nhưng không thành.
Lửa bốc lên ngùn ngụt, bao trùm cabin.
Cảnh sát chữa cháy điều động xe chuyên dụng tới hiện trường dập lửa, khống chế hỏa hoạn sau hơn 30 phút.
Sự cố làm thiêu rụi phần đầu ôtô, gây ùn tắc kéo dài đoạn cao tốc hướng TP HCM - Bình Thuận.
