Ngày 11/3, Văn phòng UBND TP Hà Nội ban hành thông báo kết luận của Phó chủ tịch Dương Đức Tuấn tại cuộc họp triển khai các nhiệm vụ về quy hoạch, cải tạo không gian khu vực phía đông Hồ Gươm.
Thành phố thống nhất nghiên cứu phương án kiến trúc tại khu vực phía đông Hồ Gươm theo hướng trở thành khu quảng trường - công viên đặc biệt; khảo sát kỹ các công trình kiến trúc có giá trị, cần bảo tồn (kiến trúc Pháp tại Sở Văn hóa và Thể thao, Viện Văn học); công trình biểu tượng, di tích (di tích lịch sử cách mạng Bác Hồ thăm nhà Đèn) để đề xuất chức năng sử dụng phù hợp.
UBND thành phố giao các đơn vị liên quan nghiên cứu quy hoạch, tổ chức không gian ngầm tại khu vực phía đông Hồ Gươm (khoảng ba tầng hầm), kết nối không gian ngầm nhà ga C9 của tuyến đường sắt đô thị số 2 Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo, có giải pháp kỹ thuật phù hợp đối với các công trình bảo tồn trong quá trình thi công tầng hầm.
Khu vực nghiên cứu mở rộng không gian công cộng phía đông Hồ Gươm rộng hơn 20.000 m2, có khoảng 10 trụ sở cơ quan và 40 hộ dân.
Thành phố đã thống nhất xây dựng cơ chế, chính sách giải phóng mặt bằng, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và bố trí tạm cư cho các tổ chức, hộ gia đình trong phạm vi dự án đầu tư.
Đối với trụ sở Sở Văn hóa và Thể thao, Viện Văn học (thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam), Chi cục Dân số Hà Nội, Hội người mù Hà Nội, thành phố giao Sở Xây dựng chủ trì rà soát quỹ nhà, đất thành phố quản lý để đề xuất địa điểm làm trụ sở mới cho các đơn vị này.
Đối với trụ sở Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia, Tổng công ty Điện lực miền Bắc, Tổng công ty Điện lực Hà Nội, khách sạn Điện lực, Sở Quy hoạch Kiến trúc nghiên cứu, đề xuất vị trí làm trụ sở mới cho các đơn vị tại khu vực trụ sở các Tổng công ty - Khu đô thị mới Cầu Giấy.
Thành phố giao quận Hoàn Kiếm rà soát quỹ đất tại quận, bố trí vị trí trụ sở Điện lực Hoàn Kiếm, Văn phòng Kho bạc Nhà nước.
Việc bố trí trụ sở hoặc có báo cáo đề xuất cho hai đơn vị này quận phải hoàn thành trước 25/3.
Quận Hoàn Kiếm cũng được giao nghiên cứu đề xuất bố trí địa điểm mới làm Trụ sở Tiếp công dân thành phố đảm bảo khang trang, thuận lợi, báo cáo trước ngày 15/3.
Với các hộ dân nằm trong khu vực dự án, Sở Nông nghiệp và Môi trường nghiên cứu, đề xuất thành phố áp dụng cơ chế, chính sách đền bù cao nhất cho người dân, bố trí tái định cư bằng đất (tại huyện Đông Anh) với những trường hợp đủ điều kiện được bồi thường về đất ở.
Sở Xây dựng được giao nghiên cứu, rà soát, đề xuất bố trí nhà tạm cư cho các hộ dân trong thời gian chờ giao đất tái định cư và bán nhà tái định cư cho hộ dân không đủ điều kiện được tái định cư bằng đất để ổn định cuộc sống khi giải phóng mặt bằng.
Huyện Đông Anh được giao khẩn trương rà soát, báo cáo thành phố về quỹ đất khoảng 100 ha để phục vụ công tác tái định cư cho các dự án trọng điểm của thành phố, trong đó có dự án cải tạo không gian khu vực phía đông Hồ Gươm.
Các đơn vị liên quan được yêu cầu khẩn trương tham mưu, đề xuất UBND thành phố quyết định chủ trương về Dự án đầu tư xây dựng quảng trường - công viên theo hướng tách thành hai phân kỳ.
Phân kỳ 1 đầu tư xây dựng phần nổi của quảng trường - công viên theo hình thức đầu tư công.
Phân kỳ 2 đầu tư xây dựng công trình ngầm dưới quảng trường - công viên cùng với công trình ngầm nhà ga C9 theo mô hình TOD.
TP Hà Nội đang nghiên cứu quy hoạch để mở rộng không gian công cộng khu vực Hồ Gươm, quận Hoàn Kiếm.
Cùng với việc nghiên cứu quy hoạch, cải tạo khu vực phía đông Hồ Gươm thành khu quảng trường - công viên đặc biệt như trên, thành phố cũng lập đồ án thiết kế đô thị riêng khu vực bắc Hồ Gươm, nam phố cổ, chủ đạo là quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục.
Trong đó tòa nhà "Hàm cá mập" dự kiến được phá bỏ để mở rộng không gian công cộng ở khu vực quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục.
