Khoảng 21h, em Bùi Kiều Hoàng Anh lái xe máy Honda Wave chở bạn Nguyễn Gia Hưng, cùng 15 tuổi, trên đường Hồ Chí Minh hướng từ xã Hương Trạch đi thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê.
Đến đoạn qua thôn Tân Hội, xã Hương Trạch, xe máy của hai nam sinh va chạm với ôtô đầu kéo biển Lào đang chạy theo chiều ngược lại.
Hai nam sinh ngã xuống đường, tử vong tại chỗ.
Ôtô đầu kéo đẩy xe máy chạy vài mét mới dừng lại.
Xe máy biến dạng, văng bên lề đường.
Ôtô đầu kéo hỏng hóc phần đầu, đèn trước bên trái vỡ.
Hơn 22h, Công an tỉnh Hà Tĩnh cử cán bộ tới phân luồng giao thông, giải phóng hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
Hoàng Anh và Hưng đang học lớp 9A, trường THCS Hương Trạch, huyện Hương Khê.
