Thông tin được ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (TCIP), đưa ra tại buổi Phó thủ tướng Mai Văn Chính cùng lãnh đạo TP HCM kiểm tra thực tế công trường dự án Vành đai 3, sáng 11/3.
Tuyến vành đai có tổng chiều dài hơn 90 km, là trục giao thông liên vùng đi qua TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An.
Được quy hoạch hơn 10 năm trước, tuyến đường này trước đó đã hoàn thành đoạn dài 15,3 km qua Bình Dương (Mỹ Phước - Tân Vạn).
Một đoạn khác là cầu Nhơn Trạch nối TP HCM, Đồng Nai sẽ xong vào dịp 30/4 sắp tới.
Theo ông Phúc, hai đoạn thuộc tuyến vành đai dự kiến thông xe kỹ thuật cuối năm nay dài hơn 21 km, trong đógần 15 kmnằm trên địa bàn TP HCM được thiết kế xây trên cao (cầu cạn) và khoảng 6,5 km đi qua tỉnh Long An.
Với mốc tiến độ trên, hai đoạn sẽ được thông xe kỹ thuật sớm hơn khoảng 4 tháng so với kế hoạch là tới tháng 4/2026.
Ngoài ra, theo ông Phúc trước mắt vào dịp lễ 30/4 năm nay, một số hạng mục gần nút giao cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây sẽ cơ bản hoàn tất để kết nối vớidự án cầu Nhơn Trạchdẫn sang Đồng Nai.
Đến tháng 6, xe có thể chạy qua đoạn này, giúp giảm áp lực cho tuyến cao tốc.
"Riêng phần còn lại thuộc Vành đai 3 dài khoảng 55 km, theo kế hoạch sẽ thông xe kỹ thuật dịp 30/4/2026", ông Phúc nói.
Cũng theo lãnh đạo TCIP, thách thức lớn nhất của dự án là giải phóng mặt bằng, nhưng đến nay công tác này cơ bản qua giai đoạn khó khăn.
Trong 4 địa phương Vành đai 3 đi qua, hiện Long An và Đồng Nai đã hoàn thành toàn bộ; TP HCM đạt 99,8% và Bình Dương 94%.
Tháng 3 năm nay, việc giải phóng mặt bằng dự kiến xong toàn bộ.
Tuy nhiên, hiện dự án vẫn gặp khó khăn liên quan nguồn vật liệu, đặc biệt là cát đắp nền dù thời gian qua đã thực hiện nhiều giải pháp.
Do đó, để đảm bảo tiến độ công trình, các đơn vị kiến nghị lãnh đạo Chính phủ tiếp tục chỉ đạo các tỉnh Vĩnh Long, Tiền Giang, Bến Tre nâng công suất mỏ và đẩy nhanh thủ tục khai thác mỏ mới.
Riêng Tiền Giang được đề nghị hỗ trợ cấp thêm 1,9 triệu m3 cát trong năm nay nhằm đảm bảo nguồn vật liệu cho tuyến vành đai.
Tại buổi kiểm tra, Phó thủ tướng Mai Văn Chính nhấn mạnh Vành đai 3 là công trình trọng điểm, không chỉ hoàn thiện mạng lưới giao thông mà còn giúp mở rộng không gian đô thị, kết nối vùng, phát triển kinh tế.
Theo mục tiêu quốc gia, trong năm nay cả nước có 3.000 km cao tốc nên với mốc tiến độ tuyến vành đai được đưa ra như trên sẽ góp phần vào kế hoạch này.
Lãnh đạo Chính phủ đánh giá cao các địa phương có nhiều nỗ lực triển khai dự án thời gian qua, nhưng cần tiếp tục tập trung, duy trì để đẩy nhanh tiến độ.
Riêng các khó khăn, Trung ương sẽ cùng các địa phương tập trung giải quyết.
