Thông tin được bà Phan Kiều Thanh Hương, Phó giám đốc Sở Nội vụ TP HCM cho biết tại hội nghị lấy ý kiến xét chọn cá nhân tiêu biểu trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển TP HCM (30/4/1975-30/4/2025), do Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam thành phố tổ chức, sáng 12/3.
Sở Nội vụ (Cơ quan thường trực của hội đồng bình chọn do UBND TP HCM thành lập) đã tiếp nhận 258 hồ sơ từ các cơ quan, đơn vị giới thiệu.
Qua các bước, Sở Nội vụ đề xuất 60 cá nhân (30 người đã mất) để xét chọn 50 cá nhân tiêu biểu trên 7 lĩnh vực: chính trị, quản lý nhà nước (13 người); hoạt động xã hội (12 người); giáo dục và đào tạo, y tế, khoa học - công nghệ (11 người); văn hóa, nghệ thuật và báo chí truyền thông (10 người); kinh tế (5 người); quốc phòng - an ninh (4 người); dân tộc, tôn giáo (5 người).
Từ danh sách này, Sở Nội vụ sẽ tổ chức lấy ý kiến nhân dân thành phố, lãnh đạo thành phố các thời kỳ, Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố, Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam thành phố, trên các phương tiện thông tin truyền thông.
Sau đó, Ban Thường vụ Thành ủy xét danh sách lần hai.
Kết luận danh sách chọn; Triển khai các giải pháp để tổ chức Lễ công bố, tôn vinh các cá nhân tiêu biểu nhân kỷ niệm 50 năm thống nhất đất nước.
Ngoài vinh danh 50 cá nhân tiêu biểu trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ, phát triển TP HCM, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM cũng đang lấy ý kiến xét chọn 50 gương cá nhân tiêu biểu có nhiều đóng góp cho sự nghiệp Đại Đoàn kết dân tộc của TP HCM (giai đoạn 1975-2025).
Ở lĩnh vực chính trị, quản lý nhà nước, nguyên Tổng Bí thư, nguyên Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Linh được đề cử cá nhân tiêu biểu.
Ông là người kiên trì tổng kết thực hiện kinh tế xã hội, đặc biệt là chủ trương "mở rào, bung ra"...
Đây được xem là những bước đột phá đầu tiên giúp Đảng hoạch định đường lối, chính sách cho thời kỳ đổi mới.
Nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt cũng là một trong những cá nhân được đề cử ở lĩnh vực chính trị, quản lý nhà nước.
Từng giữ chức Bí thư Thành ủy TP HCM, ông Kiệt là người tiên phong chỉ đạo thực hiện kế hoạch A, B, C khôi phục sản xuất công nghiệp, phục hồi kinh tế, trở thành tiền đề lý luận để xây dựng "đường lối đổi mới" tại Đại hội toàn quốc của Đảng năm 1986...
Những cá nhân được đề cử ở lĩnh vực chính trị còn có nguyên Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải (Chủ tịch UBND TP HCM từ 1985 đến 1989), nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Hữu Thọ, nguyên Bí thư Thành ủy TP HCM Võ Trần Chí, nguyên Chủ tịch Ủy ban Quân quản thành phố Trần Văn Trà, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch UBND TP HCM Võ Viết Thanh, nguyên Phó bí thư Thành ủy Phạm Chánh Trực, nguyên Chủ tịch HĐND TP HCM Phạm Phương Thảo.
Ở lĩnh vực hoạt động xã hội gồm các cá nhân tiêu biểu như nguyên Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, bà Ngô Thị Huệ (phó chủ tịch Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM, phu nhân cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh), nguyên Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Vĩnh Nghiệp, luật sư Trương Thị Hòa...
Lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Y tế, khoa học có Giáo sư, bác sĩ, Thầy thuốc nhân dân Nguyễn Thị Ngọc Phượng (nguyên giám đốc Bệnh viện Từ Dũ), các GS Dương Quang Trung, Trần Đông A, Nguyễn Chấn Hùng, GS sử học Trần Văn Giàu, GS Đặng Lương Mô, nhà nguyên cứu lịch sử Nguyễn Đình Đầu...
Lĩnh vực văn hóa nghệ thuật có các NSND Phùng Há, Viễn Châu, Kim Cương, GS Trần Văn Khê, họa sĩ Diệp Minh Châu, nhạc sĩ Xuân Hồng, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
Ở mảng báo chí truyền thông có GS Trần Bạch Đằng, Anh hùng lao động Phạm Khắc (nguyên giám đốc Đài truyền hình TP HCM).
Lĩnh vực kinh tế có Anh hùng lao động Nguyễn Thị Ráo (Ba Thi, nguyên giám đốc Công ty lương thực TP HCM), doanh nhân Mai Kiều Liên, TS Trần Du Lịch...
Khu vực dân tộc, tôn giáo có Trưởng lão hòa thượng pháp chủ Thích Trí Quảng, hiện là Chủ tịch hội đồng giám luật Hội đồng chứng minh Trung ương; hiệp sĩ Đại thánh giá Gioan Baotixita Lê Đức Thịnh...
Lĩnh vực quốc phòng - an ninh có nguyên Bộ trưởng Công an Mai Chí Thọ (từng làm Bí thư Thành ủy TP HCM), thượng tướng Phan Trung Kiên (nguyên thứ trưởng Bộ Quốc phòng), Anh hùng lực lượng vũ trang Nguyễn Văn Tàu (Tư Cang), đại tá Lý Đại Bàng.
