Không gian văn học, nghệ thuật TP HCM dự kiến có 7 tầng nổi, 2 tầng hầm.
Tổng mức đầu tư dự kiến là hơn 472 tỷ đồng từ ngân sách thành phố, thực hiện trong giai đoạn 2025-2028.
Khu đất có diện tích hơn 2.600 m2, mật độ xây dựng 50%.
Tổng diện tích sàn xây dựng của dự án là 13.000 m2, trong đó diện tích sàn sử dụng là hơn 11.700m2, diện tích sàn tầng hầm là gần 1.600 m2.
Dự án là công trình văn hóa nhóm B.
Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư là UBND TP HCM, chủ đầu tư dự án là Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp thành phố.
Nhà tang lễ quốc gia phía Nam ngừng hoạt động từ tháng 12/2020.
Cuối năm 2024, Ban Chỉ đạo 167 (Ban Chỉ đạo sắp xếp lại, xử lý nhà, đất) đề nghị Sở Văn hóa và Thể thao chủ trì, phối hợp Sở Quy hoạch và Kiến trúc (nay là Sở Xây dựng), UBND quận 3 tham mưu, đề xuất phương án đầu tư xây dựng công trình địa chỉ 25 Lê Quý Đôn.
Ngày 19/2, Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP HCM đề xuất thực hiện dự án Không gian văn học - nghệ thuật TP HCM tại địa chỉ trên.
Sở Văn hóa và Thể thao đang lấy ý kiến phản hồi của Sở Xây dựng và UBND quận 3 về đề xuất này để có cơ sở báo cáo với Ban Chỉ đạo 167.
Trước đó, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội từng kiến nghị UBND TP HCM chuyển trụ sở Trung tâm dịch vụ việc làm thành phố ở đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh về số 25 Lê Quý Đôn.
Nhà tang lễ Lê Quý Đôn là một trong hai nhà tang lễ Quốc gia phía Nam tại TP HCM, cùng với nhà tang lễ Bệnh viện Quân y 175, Bộ Quốc phòng ở đường Phạm Ngũ Lão, quận Gò Vấp.
Khu nhà quy mô 3 sảnh, là nơi tổ chức tang lễ cho cán bộ Trung ương và thành phố; cán bộ tham gia kháng chiến nay đã nghỉ hưu; người hưởng lương hưu; công an nhân dân; quân nhân; diện chính sách...
Đồng thời, đây còn là nơi tổ chức Quốc tang, lễ tang cấp Nhà nước.
Thời điểm Nhà tang lễ Lê Quý Đôn đóng cửa, TP HCM đã vào hoạt động nhà tang lễ mới tại phường An Lạc, quận Bình Tân.
Việc chuyển nhà tang lễ ra khỏi quận 3 khi đó nhằm tránh ùn tắc giao thông khu vực nội thành và đảm bảo an toàn, vệ sinh môi trường chung của TP HCM.
