Tuyến có lịch trình tối đa mỗi ngày một chuyến, do Công ty TNHH vận tải hành khách Thành Thành Phát khai thác, vừa được Sở Giao thông công chánh TP HCM chấp thuận.
Tàu khởi hành 7h tại cảng Sài Gòn, quận 4, chiều từ Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) tới TP HCM chạy lúc 11h30.
Đại diện Công ty Thành Thành Phát cho biết tổng thời gian tàu chạy từ TP HCM đến Côn Đảo ước tính hơn 5 tiếng.
Những ngày trong tuần, dự kiến mỗi hôm có một chuyến xuất phát từ thành phố đến Côn Đảo, đến hôm sau có một chuyến đón khách theo chiều ngược lại.
Giá vé chưa được đơn vị trên công bố do đang chờ hoàn tất thủ tục liên quan.
Với việc khai thác tàu cao tốc nêu trên, từ TP HCM đi Côn Đảo sẽ có hai hãng tàu.
Tuyến đầu tiên lộ trình xuất phát từ cảng Hiệp Phước, huyện Nhà Bè, hiện tạm ngưng hoạt động do khách phản ánh bến xa trung tâm thành phố, khó khăn trung chuyển, hãng tàu điều chỉnh lịch kinh doanh mùa thấp điểm khách du lịch.
Hiện, nếu không di chuyển bằng đường thuỷ, người dân từ THCM chỉ có thể theo đường hàng không, hoặc đến TP Vũng Tàu rồi đi tàu ra Côn Đảo.
Vì vậy, Sở Giao thông công công chánh cho biết khi đưa vào khai thác các tuyến tàu cao tốc sẽ góp phần tăng kết nối vùng Đông Nam Bộ, giúp khách có thêm lựa chọn tới Côn Đảo - địa điểm du lịch lớn phía Nam.
