Ông Lâm Hồng Tuấn, Phó giám đốc ban quản lý khu bảo tồn loài - sinh cảnh Phú Mỹ, cho biết nửa tháng qua sếu thường xuyên bay lượn gần khu bảo tồn, đến hôm nay mới đáp xuống cánh đồng lúa cách nhà dân khoảng 300 m để kiếm ăn.
"Đồng lúa của người dân chuẩn bị thu hoạch, chúng đáp xuống ăn từ trưa đến chiều nay", ông Tuấn nói, cho biết ngoài thức ăn khoái khẩu là củ năn, sếu còn tìm bắt cá, ốc, chuột trên đồng.
So với những năm trước, sếu về Phú Mỹ sớm hơn gần một tháng.
Theo ông Tuấn, nhiều khả năng đàn sếu nói trên là bầy nhỏ hay về vườn Phú Mỹ, nằm trong đàn 9 con của năm ngoái.
Khu bảo tồn loài - sinh cảnh Phú Mỹ rộng 2.700 ha, có hệ sinh thái đất ngập nước, nhiều cỏ bàng.
Nơi đây cách Anlung Pring - khu bảo tồn sếu đầu đỏ nổi tiếng ở Campuchia chừng 3 km.
Ngoài Phú Mỹ ở Kiên Giang, một địa điểm mà sếu đầu đỏ thường bay tới kiếm ăn là Vườn quốc gia Tràm Chim thuộc Đồng Tháp.
Cuối năm ngoái tỉnh này thông qua đề án bảo tồn sếu đầu đỏ.
Sếu được Thái Lan chuyển giao sau đó gầy đàn, chăm sóc rồi thả về môi trường tự nhiên ở vườn Tràm Chim.
Đến nay sếu chưa được đưa về vườn.
Sếu đầu đỏ là loài chim quý hiếm nằm trong sách đỏ.
Theo Hội Sếu quốc tế, toàn thế giới có 15.000-20.000 con, trong đó 8.000-10.000 sếu phân bố ở Ấn Độ, Nepal, Pakistan.
Riêng loài sếu phương Đông (chủ yếu Việt Nam và Campuchia) từ năm 2014 ghi nhận khoảng 850 sếu đầu đỏ, song đến năm 2014 còn 234 con, hiện còn khoảng 160 con.
