Giai đoạn ba sẽ tiếp tục mở rộng các dịch vụ du lịch và giải trí kết hợp...
Ông Mạc Như Phương, Phó chủ tịch huyện Tây Giang, cho biết tuyến đường bêtông vào rừng pơ mu dài hơn 5 km đã hoàn thành, UBND huyện đã phê duyệt dự án đầu tư hơn 6 tỷ đồng nâng cấp, cải tạo làng du lịch sinh thái Pơ mu.
Hiện nay, Việt Nam có 63 đơn vị hành chính cấp tỉnh; 705 quận, huyện và hơn 10.500 xã, phường.
đều là những vấn đề thuộc thẩm quyền cấp huyện.
Trong đó đầu tư phải có trọng tâm, tránh dàn trải và hình thức, đồng thời đề cao hiệu quả đo lường.
Từng giữ chức Bí thư Thành ủy TP HCM, ông Kiệt là người tiên phong chỉ đạo thực hiện kế hoạch A, B, C khôi phục sản xuất công nghiệp, phục hồi kinh tế, trở thành tiền đề lý luận để xây dựng "đường lối đổi mới" tại Đại hội toàn quốc của Đảng năm 1986...
Do triển khai đồng loạt trên nhiều tuyến đường nên để hạn chế ảnh hưởng sinh hoạt, kinh doanh của người dân, chủ đầu tư cũng cho biết quá trình thi công đào nền, đổ bêtông tập trung vào ban đêm.
UBND thành phố giao các đơn vị liên quan nghiên cứu quy hoạch, tổ chức không gian ngầm tại khu vực phía đông Hồ Gươm (khoảng ba tầng hầm), kết nối không gian ngầm nhà ga C9 của tuyến đường sắt đô thị số 2 Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo, có giải pháp kỹ thuật phù hợp đối với các công trình bảo tồn trong quá trình thi công tầng hầm.
Địa điểm này sau đó trở thành nơi tập trung đông người dân, du khách vui chơi, nhất là buổi tối và cuối tuần.
Khu nhà quy mô 3 sảnh, là nơi tổ chức tang lễ cho cán bộ Trung ương và thành phố; cán bộ tham gia kháng chiến nay đã nghỉ hưu; người hưởng lương hưu; công an nhân dân; quân nhân; diện chính sách...
Thông tin được ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (TCIP), đưa ra tại buổi Phó thủ tướng Mai Văn Chính cùng lãnh đạo TP HCM kiểm tra thực tế công trường dự án Vành đai 3, sáng 11/3.
Các hãng Vasco, Bamboo Airways, Vietravel Airlines, Pacific Airlines vẫn khai thác tại ga T1 hiện hữu.
Do vậy, để tạo thuận lợi cho việc sắp xếp lãnh đạo, quản lý đúng quy định và tạo điều kiện cho cán bộ trẻ có cơ hội phát triển, Bộ Nội vụ đề xuất bổ sung nhóm thứ tư được hưởng chính sách nghỉ hưu trước tuổi là công chức, viên chức lãnh đạo quản lý có nguyện vọng nghỉ.
Dự án này hoàn thành dịp 30/4 năm nay, giúp kết nối đồng bộ giữa các công trình và giảm ùn tắc cho cả khu vực Tân Sơn Nhất - nơi có tình hình giao thông phức tạp ở TP HCM.
Lãnh đạo Chính phủ đánh giá cao các địa phương có nhiều nỗ lực triển khai dự án thời gian qua, nhưng cần tiếp tục tập trung, duy trì để đẩy nhanh tiến độ.
Hiện, nếu không di chuyển bằng đường thuỷ, người dân từ THCM chỉ có thể theo đường hàng không, hoặc đến TP Vũng Tàu rồi đi tàu ra Côn Đảo.
Những cá nhân được đề cử ở lĩnh vực chính trị còn có nguyên Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải (Chủ tịch UBND TP HCM từ 1985 đến 1989), nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Hữu Thọ, nguyên Bí thư Thành ủy TP HCM Võ Trần Chí, nguyên Chủ tịch Ủy ban Quân quản thành phố Trần Văn Trà, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch UBND TP HCM Võ Viết Thanh, nguyên Phó bí thư Thành ủy Phạm Chánh Trực, nguyên Chủ tịch HĐND TP HCM Phạm Phương Thảo.
Bà Trà cho rằng cả nước đang bước vào "trận tuyến cam go".
Nhà tập thể G6A Thành Công đơn nguyên 1-2 bị nghiêng đổ và tách rời, khe hở khoảng hơn 1 m.
được công nhân bóc dỡ lớp gạch cũ, chuẩn bị nền cho lớp đá mới.
Khu bảo tồn loài - sinh cảnh Phú Mỹ rộng 2.700 ha, có hệ sinh thái đất ngập nước, nhiều cỏ bàng.
Quy định này giúp người mẹ có thêm thời gian chăm trẻ sơ sinh cũng như nghỉ ngơi phục hồi sức khỏe.
Chính quyền xã Mường Lụm và Tường Tiến đang thống kê thiệt hại.
Các bộ Xây dựng, Nông nghiệp và Môi trường đang xây dựng lộ trình cụ thể, bao gồm thời gian bắt đầu thực hiện, đối tượng áp dụng và mức phí kiểm định.
Bộ Y tế đề xuất thêm một tháng theo ông "hẳn có những tính toán hợp lý".
Hai nam sinh ngã xuống đường, tử vong tại chỗ.
Năm 1958, ông là người đầu tiên được trao tặng Huân chương Sao Vàng, phần thưởng cao quý nhất của Đảng và Nhà nước.
Thủ tướng lưu ý về việc tập trung phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, thu hút và giữ chân người tài thông qua các chính sách về thu nhập, nhà ở và visa.
Tổng cộng, đội bay C909 đã thực hiện khoảng 194.000 giờ bay và hơn 135.000 lượt cất hạ cánh.
Từ năm 2019 đến 2024, dân số Việt Nam tăng mỗi năm gần một triệu người, song tốc độ tăng bình quân chỉ đạt 0,99%, giảm so với mức 1,22% của 5 năm trước đó do mức sinh giảm.
Một đoạn khác là cầu Nhơn Trạch nối TP HCM, Đồng Nai sẽ xong vào dịp 30/4 sắp tới.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định tình trạng trên sẽ tiếp diễn trong ngày 14/3 và sáng 15/3.
Tháng 3 năm nay, việc giải phóng mặt bằng dự kiến xong toàn bộ.
TP Hà Nội đang nghiên cứu quy hoạch để mở rộng không gian công cộng khu vực Hồ Gươm, quận Hoàn Kiếm.
Hiện theo Nghị định 112/2020, có 4 hình thức kỷ luật cán bộ, lần lượt gồm: Khiển trách, cảnh cáo, cách chức, bãi nhiệm.
Xe máy biến dạng, văng bên lề đường.
"Nút giao khi hoàn thiện toàn bộ các hạng mục sẽ giúp giảm ùn tắc, tai nạn cho khu vực.
Các Tiểu ban có nhiệm vụ giúp việc cho Ban Chỉ đạo theo lĩnh vực được phân công; chỉ đạo, đôn đốc các bộ, ngành, địa phương triển khai các lĩnh vực cụ thể tương ứng.
Do đó, chủ đầu tư mong muốn sớm được tạo điều kiện tái khởi động để hoàn thành các công trình, phát huy hiệu quả, mục tiêu của dự án, tạo thêm công ăn việc làm cho người dân.
Theo chính quyền Bình Phước, qua khảo sát thực tế dự án mở đường chỉ có khoảng 2 km rừng tự nhiên và 29 km còn lại là rừng trồng (chủ yếu là cây keo lai).
Lúc 6h30, người con trai lái xe máy chở mẹ trên đường Hồ Chí Minh theo hướng Nam - Bắc, khi đến xã Sơn Trung, huyện Hương Sơn thì va chạm với ôtô tải chở vật liệu xây dựng đang chạy chiều ngược lại.
Tổ công tác có nhiệm vụ chỉ đạo và triển khai Công điện 112 ngày 6/11/2024 của Thủ tướng về tập trung, giải quyết dứt điểm các dự án tồn đọng, bị dừng thi công.
Khi đến trước cổng Đại học Nông Lâm, tài xế phát hiện có khói phát ra từ nắp capô nên dừng xe vào bên đường, mở cửa thoát ra ngoài.
Tháng 2 hàng năm, chính quyền huyện Tây Giang tổ chức lễ hội Tạ ơn thần rừng và một số lễ hội khác tại làng sinh thái Pơ mu.
Đến nay, địa phương đã chi trả đền bù cho 169 hộ với tổng số tiền hơn 1.200 tỷ đồng.
Các dự án TP HCM kiến nghị Thủ tướng tháo gỡ gồm: Khu đô thị đại học quốc tế, SaiGon Sports City (huyện Hóc Môn), Saigon Center 4, Saigon Center 5 (quận 1), xây dựng đoạn tuyến nối đường Phạm Văn Đồng đến nút giao Gò Dưa (TP Thủ Đức) và chống ngập do triều 10.000 tỷ đồng.
Tỉnh Quảng Nam đề nghị Chính phủ xem xét, giao UBND tỉnh này làm cơ quan có thẩm quyền để lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, trình cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư dự án cảng hàng không Chu Lai.
Ôtô tải nằm chắn 3/4 lòng đường, kính nứt, đèn vỡ, vật liệu phía sau thùng đổ vương vãi.
Tại cuộc họp với Phó thủ tướng Nguyễn Chí Dũng ngày 10/3, các chủ đầu tư, nhà thầu cam kết tập trung toàn bộ nhân lực, thiết bị, máy móc thi công liên tục để hoàn thành tuyến chính vào dịp 30/4, thông toàn tuyến từ Hà Tĩnh vào Quảng Trị từ 30/6, vượt tiến độ 6-8 tháng.
Về vấn đề đất đắp, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu đẩy nhanh thủ tục để khai thác các mỏ, sớm đưa đất ra công trường trong mùa khô.
Hôm qua, Thủ tướng Phạm Minh Chính lập Ban Chỉ đạo sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp và xây dựng mô hình chính quyền địa phương hai cấp, do Phó thủ tướng Nguyễn Hòa Bình làm Trưởng ban; hai Phó ban là Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà và Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn.
Tuyến sẽ nốicao tốc Vĩnh Hảo – Phan Thiếttại xã Hàm Hiệp xuống đầu đường Lê Duẩn đi thẳng tới trung tâm thành phố Phan Thiết.
Mới đây, Công ty Riot Games đề xuất chọn Cát Bà là bối cảnh quay 9 tập phim phỏng theo tựa game "Liên Minh Huyền Thoại".
Trước đó, tại cuộc họp với Thủ tướng Phạm Minh Chính, UBND TP HCM báo cáo về 12 công trình, dự án lớn trên địa bàn đang gặp vướng mắc kéo dài.
"Nghỉ thêm một tháng với lao động khu vực hành chính, sự nghiệp, nhà nước không đáng lo, nhưng khối sản xuất sẽ khó, nhất là doanh nghiệp FDI, ngành nghề thâm dụng lao động", ông nói.
Đồng thời, công trình góp phần đáp ứng nhu cầu vận tải cho cụm cảng Cát Lái", ông Hùng nói.
Song cũng có thực tế nhiều lao động nữ nghỉ thai sản ít hơn quy định, phải quay lại làm việc vì lý do kinh tế.
Trong đó, cầu vượt trên Vành đai 2 khi hoàn thành, cùng với cầu hiện hữu đã xây xong trước đây rộng 4 làn xe, sẽ giúp toàn bộ mặt cầu băng qua nút giao được nâng lên 8 làn.
Cùng với việc nghiên cứu quy hoạch, cải tạo khu vực phía đông Hồ Gươm thành khu quảng trường - công viên đặc biệt như trên, thành phố cũng lập đồ án thiết kế đô thị riêng khu vực bắc Hồ Gươm, nam phố cổ, chủ đạo là quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục.
Việc đầu tư tuyến này sẽ mở rộng hướng phát triển Phan Thiết ra theo chiều ngang.
Điều này dẫn tới quyết định sinh sản phụ thuộc vào phụ nữ chứ không phải hoàn toàn do nam giới hay gia đình như trước.
Gần 4.000 người dân Quảng Ngãi xem chương trình trên khán đài cùng hàng nghìn người khác đến quảng trường để tham gia vào ngày kỷ niệm.
Môi trường làm việc tốt cần được tạo dựng song song với liên thông trong nghiên cứu khoa học, đặc biệt là nghiên cứu cơ bản và sự gắn kết giữa khoa học công nghệ, khoa học tự nhiên và khoa học xã hội nhân văn.
Tại khu vực này, lớp gạch cũ trên vỉa hè sau khi dỡ bỏ sẽ lát đá granite, làm mới bó vỉa và thay thế nắp hầm ga thu nước hiện hữu.
Hành lang bao quanh được gia cố bằng khung thép chống đỡ đã nhiều năm qua.
Theo Hội Sếu quốc tế, toàn thế giới có 15.000-20.000 con, trong đó 8.000-10.000 sếu phân bố ở Ấn Độ, Nepal, Pakistan.
Hai Phó ban là Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà và Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn.
Thành phố giao quận Hoàn Kiếm rà soát quỹ đất tại quận, bố trí vị trí trụ sở Điện lực Hoàn Kiếm, Văn phòng Kho bạc Nhà nước.
Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo và các Tiểu ban được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước cấp cho Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công an, Bộ Nội vụ và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
Việc nâng cấp tuyến đường này sẽ góp phần đẩy mạnh xuất nhập khẩu, đảm bảo an toàn giao thông.
Ban đầu lửa nhỏ, người dân dùng bình chữa cháy mini và kéo vòi nước của nhà gần hiện trường ra khống chế.
"Nếu kết thúc vào 30/6 thì cần thiết có nghị quyết của Quốc hội, trong đó xử lý những vấn đề có tính cấp bách và căn cốt nhất liên quan đến người dân và doanh nghiệp", ông Duy phát biểu.
Bà Vân cũng điểm lại sự đổi thay của Quảng Ngãi sau 35 năm tái lập tỉnh (từ tháng 7/1989), từ một tỉnh nghèo hầu như không có cơ sở công nghiệp nào, với nền kinh tế nông nghiệp là chủ yếu, đến nay đã xây dựng nền kinh tế phát triển vững chắc với cơ cấu công nghiệp - xây dựng và dịch vụ chiếm hơn 80%.
Ông gợi ý Việt Nam có thể xem xét kinh nghiệm khuyến sinh của nhiều nước để xây dựng và áp dụng phù hợp với kinh tế xã hội, sức khỏe và văn hóa truyền thống.
Sau hai lần đề xe không nổ, đến lần thứ ba gầm xe phát ra tiếng nổ.
Theo thống kê năm 2023, cả nước có 10 tỉnh chưa đạt được đồng thời cả ba tiêu chuẩn này, 12 tỉnh không đạt đồng thời hai tiêu chuẩn diện tích và dân số, 3 tỉnh thành không đạt tiêu chuẩn diện tích và đơn vị hành chính cấp huyện, 2 tỉnh không đạt tiêu chuẩn về dân số và đơn vị hành chính cấp huyện, 13 tỉnh thành không đạt tiêu chuẩn về diện tích, 9 tỉnh không đạt tiêu chuẩn về dân số.
Tuy nhiên, ông Ninh cho rằng phương án hoàn hảo nhất là đề xuất một luật sửa nhiều luật.
Đồng thời, Ban Chỉ đạo giúp Chính phủ, Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, triển khai Đề án 06, cải cách hành chính; điều phối việc thực hiện các chiến lược, chương trình, cơ chế, chính sách, đề án, dự án, giải pháp có tính chất liên ngành về những lĩnh vực nêu trên; điều phối chung việc triển khai Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 57 của Bộ Chính trị về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.
Làng nằm giữa rừng nguyên sinh rộng khoảng 450 ha thuộc hai xã A Xan và Tr’hy.
Khoảng một tuần trước, tài khoản TikTok Hieu Vu Trung đăng thông tin về chủ trương sắp xếp đơn vị hành chính cấp tỉnh, bên dưới có nhiều bình luận về tình hình phát triển, kinh tế xã hội của một số tỉnh miền Trung.
Đội ngũ cán bộ ngành nội vụ phải đồng lòng, thống nhất tư tưởng và nhận thức rõ tầm quan trọng của sắp xếp đơn vị hành chính.
Ở Đài Loan có nhóm dân số trẻ được gọi là "nô lệ nhà ở" vì sẽ phải lao động cật lực hàng chục năm và chi tiêu dè sẻn mới có thể sở hữu một căn nhà theo nhu cầu.
Chưa kể vẫn tồn tại sự khác biệt giới với số giờ làm việc nhà hàng tháng và chăm sóc không được trả công của phụ nữ cao hơn rất nhiều so với nam giới.
Thủ tướng đã giao UBND tỉnh Quảng Nam kêu gọi đầu tư, khai thác cảng hàng không Chu Lai theo quy hoạch và hình thành hệ sinh thái kinh tế, đô thị sân bay, phấn đấu hoàn thành các thủ tục đầu tư trong 6 tháng đầu năm 2025 và xây dựng cảng trong hai năm.
Bình đẳng giới trên thị trường lao động đã cải thiện nên quyền năng và vai trò trong kinh tế của phụ nữ trong gia đình cũng lớn hơn.
Trong trường hợp cần thiết, các Tiểu ban được huy động các chuyên gia tư vấn trong và ngoài nước để thực hiện nhiệm vụ được giao.
Diện tích mỗi nhà hơn 60 m2 bằng bêtông, vách dùng khung thép ốp vân gỗ, mái lợp lá dừa nhân tạo.
Nếu thu nhập ổn định, họ sẽ cân nhắc sinh thêm con và ngược lại.
Trước đó Bình Phước nhiều lầnđề xuất làm đườnggiao thương hai tỉnh, kết nối sân bay và cảng biển, rút ngắn 60 km so với đi đường hiện tại.
Ngoài ra, dự án cũng giúp phát triển điểm du lịch văn hóa - trải nghiệm nghệ thuật cũng như tạo hình ảnh tương xứng giữa hai bờ sông Sài Gòn ở khu vực trung tâm TP HCM.
Trong năm 2024, trung bình mỗi ngày, máy bay C909 hoạt động khoảng 5,2 giờ với độ tin cậy trên 99%.
Tuyến bắt đầu từ thành phố Đồng Xoài, đi theo tỉnh lộ 753, qua cầu Mã Đà sang địa phận Đồng Nai, theo các đường địa phương đến Vành đai 4 đoạn qua TP Biên Hòa (Đồng Nai) với tổng chiều dài 76 km.
đồng loạt triển khai các dự án duy tu, nâng cấp đường, hẻm.
Quốc hội ban hành Nghị quyết 193 với nhiều nhóm cơ chế, chính sách để bước đầu thể chế hóa Nghị quyết 57.
Đối với công nghệ khuyến khích chuyển giao, nhà đầu tư được hưởng thuế suất ưu đãi 15% trong 20 năm, miễn thuế thu nhập 4 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo.
Tại khu vực này còn lưu lại trụ cầu làm bằng bê tông cốt thép được xây dựng hơn 70 năm trước.
Các thành viên của Ban Chỉ đạo và các Tiểu ban làm việc theo chế độ kiêm nhiệm và được hưởng các chế độ theo quy định hiện hành.
Khu đất có diện tích hơn 2.600 m2, mật độ xây dựng 50%.
Thông tin được bà Phan Kiều Thanh Hương, Phó giám đốc Sở Nội vụ TP HCM cho biết tại hội nghị lấy ý kiến xét chọn cá nhân tiêu biểu trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển TP HCM (30/4/1975-30/4/2025), do Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam thành phố tổ chức, sáng 12/3.
Điểm cao trên 1.500 m như Sa Pa (Lào Cai) thứ ba tuần sau giảm còn 5-8 độ C.
Ông cũng là người Việt Nam đầu tiên vinh dự được Ủy ban giải thưởng Hòa bình quốc tế Lê Nin của Liên Xô trao tặng giải thưởng Lê Nin vì hòa bình và hữu nghị giữa các dân tộc.
Tại hiện trường, 7 xe máy hư hỏng nặng, đổ nghiêng ngả sát nhau.
Ngoài chỉnh trang vỉa hè, nhiều địa phương khác như quận 3, Bình Thạnh, Phú Nhuận...
Trong đó các đơn vị tiếp thu ý kiến Bộ Chính trị tại phiên họp ngày 7/3 để hoàn thiện tờ trình, đề án sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp và xây dựng mô hình chính quyền địa phương hai cấp đảm bảo đầy đủ cơ sở chính trị, pháp lý, thực tiễn.
Ngoài ra, quy định liên quan tới diện tích ở tối thiểu cho hộ gia đình nếu sinh thêm con sẽ phát sinh khoản phải mua nhà rộng hơn mà giá chênh lệch quá lớn khiến nhiều gia đình không thể chi trả.
Ôtô đầu kéo đẩy xe máy chạy vài mét mới dừng lại.
Ngành chức năng đang thống kê thiệt hại và điều tra nguyên nhân vụ việc.
"Nâng thời gian thai sản là hợp lý nhưng chưa đủ, cần chính sách tổng thể trong tất cả lĩnh vực để thay đổi mức sinh, bởi yếu tố tác động là điều kiện kinh tế, xã hội, văn hóa truyền thống", GS Long nói.
Trong một biệt thự bỏ hoang, một số người vào ở tạm và xả rác bừa bãi.
Dự án cao tốc Bùng - Vạn Ninhdài 49 km đi qua Quảng Bình, tổng đầu tư trên 9.360 tỷ đồng; tỷ lệ hoàn thành các gói thầu đạt hơn 77% giá trị hợp đồng.
Ngoài ra, Cục Hàng không Việt Nam cũng sẽ phối hợp với CAAC để kiểm tra, giám sát an toàn và thống nhất về trách nhiệm giám sát an toàn đối với tàu bay thuê ướt.
Ga T3 sân bay Tân Sơn Nhấtdự kiến hoàn thành dịp 30/4, vượt tiến độ hai tháng so với kế hoạch.
Đây cũng còn dấu tích cầu Mã Đà cũ đã sập trước năm 1975.
T3 là nhà ga phục vụ khách nội địa lớn nhất nước với 20 triệu hành khách, nâng tổng công suất khai thác ở sân bay Tân Sơn Nhất lên 50 triệu khách mỗi năm.
Hai hòn đảo rộng chừng 22 ha và một phần diện tích ở đất liền (nhà hàng, bến thuyền rộng 2 ha) ở hồ được chính quyền giao cho Công ty cổ phần du lịch Đồng Nai quản lý và phát triển du lịch sinh thái từ năm 2000.
Hiện nay gần 70 km cao tốc đoạn từ dự án Nha Trang - Cam Lâm đến nút giao Vạn Giã đã cơ bản hoàn thành.
Tuy nhiên theo thống kê năm 2023, cả nước có 10 tỉnh chưa đạt được đồng thời cả ba tiêu chuẩn này, 12 tỉnh không đạt đồng thời hai tiêu chuẩn diện tích và dân số, 3 tỉnh thành không đạt tiêu chuẩn diện tích và đơn vị hành chính cấp huyện, 2 tỉnh không đạt tiêu chuẩn về dân số và đơn vị hành chính cấp huyện, 13 tỉnh thành không đạt tiêu chuẩn về diện tích, 9 tỉnh không đạt tiêu chuẩn về dân số.
Lửa bốc lên ngùn ngụt, bao trùm cabin.
Mới đây thành phố dự tính phát triển mảng xanh dọc sông Sài Gòn với42 công viên, kết hợp đầu tư hạ tầng đa chức năng giúp cải tạo cảnh quan, phát triển kinh tế, dịch vụ.
Cùng với phạt tiền, UBND tỉnh yêu cầu cơ sở ngưng hoạt động 4,5 tháng; dời nhà hàng đến địa điểm phù hợp quy hoạch; tháo dỡ các công trình lắp đặt trái phép dùng để xả thải chưa qua xử lý ra môi trường trong thời gian 90 ngày.
Bộ đã giải quyết nguyện vọng nghỉ việc theo Nghị định 178 đối với ba trường hợp.
Hiện còn một số trường hợp chưa bàn giao mặt bằng do vướng tranh chấp, chồng ranh...
Tháng 3/2010, chính quyền TP Đà Nẵng cấp giấy chứng nhận lần đầu cho Công ty CP Trung Nam (Trungnam Land) thực hiện dự án, tổng mức đầu tư hơn 4.440 tỷ đồng.
Thời gian hoàn vốn, thu phí gần 21 năm.
Chủ tịch Tôn Đức Thắng từ trần ngày 30/3/1980 tại Hà Nội, thọ 92 tuổi.
Ngoài vinh danh 50 cá nhân tiêu biểu trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ, phát triển TP HCM, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM cũng đang lấy ý kiến xét chọn 50 gương cá nhân tiêu biểu có nhiều đóng góp cho sự nghiệp Đại Đoàn kết dân tộc của TP HCM (giai đoạn 1975-2025).
Theo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hải Phòng, Cát Bà lọt top điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất đầu năm 2025.
Cục Hàng không Việt Nam đã làm việc với Tập đoàn Máy bay Thương mại Trung Quốc (Comac) và Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc (CAAC) từ 15 đến 24/1 để tìm hiểu về kỹ thuật, khai thác, bảo dưỡng, cũng như các tiêu chuẩn thiết kế, chế tạo, thử nghiệm và quy trình cấp giấy chứng nhận loại máy bay ARJ21-700 (C909).
Tại hiện trường, xe máy văng bên lề đường, hư hỏng nặng.
Thông tin được ông Nguyễn Công Vinh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đưa ra tại buổi làm việc với của Phó thủ tướng Hồ Đức Phớc với UBND TP HCM, Long An, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu về các dự án giao thông trọng điểm quốc gia, sáng 14/3.
Năm 1958, Phó chủ tịch nước Tôn Đức Thắng về thăm nông trường, bày tỏ nguyện vọng xây dựng ngôi nhà theo kiến trúc Nam Bộ để tiện thăm hỏi bà con.
Chăn, chiếu, nệm, gối để phục vụ du khách hư hỏng, chất đống trong nhà.
Kể từ đó, người dân Bình Phước muốn sang Đồng Nai hoặc ngược lại phải đi vòng qua Bình Dương.
Phó thủ tướng đề nghị Bộ Nội vụ tiếp thu ý kiến tại phiên họp để hoàn thiện kế hoạch.
Sáp nhập cũng tạo không gian phát triển mới, phát huy tối đa tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh của từng địa phương.
Trong đó tòa nhà "Hàm cá mập" dự kiến được phá bỏ để mở rộng không gian công cộng ở khu vực quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục.
Đồ dùng sinh hoạt trong phòng còn sót lại đã phủ bụi.
Theo chủ đầu tư, việc sửa chữa vỉa hè ở nhiều tuyến đường trên địa bàn nằm trong mục tiêu chỉnh trang đô thị khu trung tâm thành phố.
Đối với trụ sở Sở Văn hóa và Thể thao, Viện Văn học (thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam), Chi cục Dân số Hà Nội, Hội người mù Hà Nội, thành phố giao Sở Xây dựng chủ trì rà soát quỹ nhà, đất thành phố quản lý để đề xuất địa điểm làm trụ sở mới cho các đơn vị này.
Nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào các dự án sử dụng công nghệ chiến lược và chuyển giao công nghệ cho doanh nghiệp Việt Nam sẽ được hưởng thuế suất thuế thu nhập ưu đãi 9% trong 30 năm.
Dự án có một số bảo vệ chốt chặn ở cổng ra vào chính, bên trong được rào chắn tạm bợ để ngăn gia súc di chuyển.
Tài xế ôtô đang làm việc với công an cùng các chủ sở hữu xe máy để bàn phương án đền bù thiệt hại.
Theo quy định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, đơn vị hành chính cấp tỉnh cần đáp ứng ba tiêu chuẩn về diện tích, dân số và số đơn vị hành chính cấp huyện.
Nhà được dựng bằng cột gỗ, xung quanh và sàn lát ván, mái lợp cỏ tranh, lá cây rừng.
Cầu vượt khi xây xong sẽ giúp nút giao có quy mô 4 tầng, gồm: hầm chui, mặt đất và hai cây cầu phía trên.
Trước khi triển khai phương án trên, sân bay Tân Sơn Nhất sẽ cho thử nghiệm toàn bộ quy trình vận hành và đưa vào khai thác chính thức sau giai đoạn cao điểm đi lại dịp lễ 30/4 và 1/5.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn đánh giá cao những đóng góp của Quảng Ngãi trong lịch sử và hiện tại, đồng thời đưa ra những nhiệm vụ trọng tâm để tỉnh phát triển bền vững.
Theo Bộ Nội vụ, trong quá trình sắp xếp tổ chức bộ máy, nhất là các cơ quan hợp nhất, sáp nhập có số lượng lãnh đạo, quản lý sau sắp xếp cao hơn nhiều so với quy định.
Khi người dân đồng ý giao đất, tài sản trên đất phải cưa cắt cây, san mặt bằng ngay.
Pơ mu là một chi trong họ hoàng đàn, có mùi thơm đặc trưng, vân gỗ đẹp, không bị mối mọt phá hoại.
Mục đích mở đường bay thẳng đến các quốc gia trên nhằm hỗ trợ thực hiện Chương trình kích cầu phát triển du lịch năm 2025, đặc biệt sau khi Việt Nam miễn thị thực cho công dân các nước Cộng hòa Ba Lan, Cộng hòa Czech và Liên bang Thụy Sĩ.
Hiện suối Mã Đà vào mùa khô, nước cạn, người dân có thể đi xe máy qua lại giữa hai tỉnh.
Khu tập thể Ngọc Khánhhiện có 58 tòa nhà cao từ 2 đến 4 tầng, được xây dựng trước năm 1994, với khoảng 6.500 cư dân sinh sống.
Các dãy nhà tại đây đã xuống cấp với những bức tường bên ngoài nham nhở.
Tại buổi làm việc, Phó thủ tướng Hồ Đức Phớc yêu cầu Đồng Nai giải phóng mặt bằng phải minh bạch, công bằng, và quan tâm tháo gỡ khó khăn, thắc mắc của người dân.
Từ danh sách này, Sở Nội vụ sẽ tổ chức lấy ý kiến nhân dân thành phố, lãnh đạo thành phố các thời kỳ, Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố, Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam thành phố, trên các phương tiện thông tin truyền thông.
Hàng trăm người dân xã A Xan chung sức, làm việc nhiều tháng dựng 10 ngôi nhà sàn truyền thống, lập làng sinh thái Pơ mu nhằm phát triển du lịch.
Công trình quy mô 4 làn xe hoàn thiện, tốc độ thiết kế 100 km/h, tổng mức đầu tư dự kiến gần 13.940 tỷ đồng.
Nhà ở cũng là vấn đề bức bối với lao động vì có thể mất vài chục năm tích lũy mới mua nổi nhà thành phố.
Nhiều gia đình, nhất là ở các thành phố lớn, muốn tập trung thời gian, tiền bạc vào 1-2 con thay vì sinh nhiều.
Sau gần 10 năm, toàn bộ số nhà sàn ở làng sinh thái Pơ Mu bị hư hỏng, không có người trông coi.
Thành cầu cũ được cho có từ xưa để phục vụ đi lại trên tuyến đường "độc đạo" nối 2 tỉnh.
Phần lớn người và phương tiện ra đảo bằng phà nên thường xảy ra ùn tắc vào ngày lễ, cuối tuần.
Tương tự, quận 6 cũng đồng loạt triển khai các dự án sửa chữa, nâng cấp vỉa hè để chỉnh trang đô thị và mừng kỷ niệm 50 năm thống nhất đất nước.
Nơi đây cách Anlung Pring - khu bảo tồn sếu đầu đỏ nổi tiếng ở Campuchia chừng 3 km.
"Sau đó lửa bùng lên dữ dội, bốc cao hơn 3 m, không ai dám lại gần", ông Lệ kể.
Cơ quan khí tượng lưu ý không khí lạnh tràn về trong giai đoạn giao mùa có thể làm xuất hiện các hiện tượng thời tiết cực đoan như tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh.
Để kết nối với ga T3, TP HCM triển khai dự án đường Trần Quốc Hoàn - Cộng Hòa, dài 4 km ở bên ngoài với tổng mức đầu tư hơn 4.800 tỷ đồng.
Trong đó, nhà ga có một tầng hầm, 4 tầng nổi, xây trên diện tích 112.500 m2.
Các đơn vị liên quan phối hợp chặt chẽ để đẩy nhanh tiến độ, dự án về đích đúng kế hoạch đề ra.
Khoảng 21h, em Bùi Kiều Hoàng Anh lái xe máy Honda Wave chở bạn Nguyễn Gia Hưng, cùng 15 tuổi, trên đường Hồ Chí Minh hướng từ xã Hương Trạch đi thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê.
Lửa nhanh chóng bốc lên, nhóm người đang ngồi uống cà phê trên vỉa hè cạnh đó đã gọi nhau giúp chủ xe dập lửa, ông Lệ, 61 tuổi, người tham gia chữa cháy cho biết.
Sau đó, công viên được phát triển thêm các khu giải trí, mở rộng sự kiện điện ảnh.
Bộ Xây dựng, Công an được giao phối hợp với Hà Nội, TP HCM rà soát, cập nhật quy hoạch hạ tầng giao thông (tuyến đường, bến, điểm đỗ) để khuyến khích sử dụng phương tiện giao thông xanh; có chính sách hỗ trợ chuyển đổi từ xe cá nhân sang sử dụng phương tiện giao thông công cộng; thiết kế làn đường dành riêng cho xe đạp, người đi bộ, xe máy; tăng cường truyền thông về tác hại của phương tiện giao thông gây ô nhiễm không khí...
Trước đó, năm 2024 đơn vị đã hoàn thành cải tạo 9 tuyến vỉa hè với tổng vốn gần 49 tỷ đồng.
Đến cuối năm 2024, quy mô nền kinh tế (GRDP hiện hành) của tỉnh đạt mức 133 nghìn tỷ đồng, đứng thứ 4/14 tỉnh vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải Trung Bộ, thứ 24/63 tỉnh, thành cả nước.
Do đó, để đảm bảo tiến độ công trình, các đơn vị kiến nghị lãnh đạo Chính phủ tiếp tục chỉ đạo các tỉnh Vĩnh Long, Tiền Giang, Bến Tre nâng công suất mỏ và đẩy nhanh thủ tục khai thác mỏ mới.
Trong khi đó, kế hoạch chưa thể hiện khi nào chính thức kết thúc mô hình chính quyền huyện, sau khi sáp nhập cấp xã hay đến khi hoàn thành cấp tỉnh.
Ví dụ, cái gì phải thay đổi giấy tờ, cái gì không phải thay, cần khẳng định rõ.
Tổng diện tích sàn xây dựng của dự án là 13.000 m2, trong đó diện tích sàn sử dụng là hơn 11.700m2, diện tích sàn tầng hầm là gần 1.600 m2.
Tại khu vực gần chợ Bến Thành, nhiều đoạn vỉa hè đường Nguyễn Trung Trực, công nhân sửa chữa cả hai bên, mỗi bên rộng 6 m.
Cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu được khởi công tháng 6/2023, dài gần 54 km, quy mô 4-6 làn xe, với tổng mức đầu tư 17.800 tỷ đồng.
Do là cửa ngõ ra vào cảng Cát Lái - cảng có sản lượng hàng hóa lớn nhất nước, khu vực này có mật độ xe container dày đặc.
Trận mưa đá ở hai xã kéo dài khoảng 30 phút.
Hiện nay, khu nhà này thuộc diện nhà nguy hiểm cấp độ D và được đánh giá là một trong những khu nhà nguy hiểm nhất tại Hà Nội.
Ngoài ra, Bộ trưởng Trà đề nghị tổng rà soát, đánh giá bước đầu về việc sắp xếp các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh đến 15/3.
Dự án do liên danh Công ty TNHH Tập đoàn Sơn Hải, Công ty cổ phần 479 Hòa Bình - Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng 703 thực hiện, đến nay gói thầu đã đạt 71% giá trị xây lắp của hợp đồng.
Không sửa Luật Ngân sách Nhà nước để thay đổi định mức phân bổ cho các cấp chính quyền thì cấp xã không có đủ nguồn lực để thực hiện nhiệm vụ được giao.
Ở lĩnh vực hoạt động xã hội gồm các cá nhân tiêu biểu như nguyên Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, bà Ngô Thị Huệ (phó chủ tịch Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM, phu nhân cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh), nguyên Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Vĩnh Nghiệp, luật sư Trương Thị Hòa...
Bộ Tư pháp sẽ trao đổi với các cơ quan của Quốc hội xem có cần thiết xây dựng một nghị quyết xử lý một số vấn đề khi tổ chức lại đơn vị hành chính hay không.
Xung quanh các dãy biệt thự, cỏ mọc choán hết không gian.
Theo báo cáo của Comac, không có tai nạn hoặc sự cố nghiêm trọng nào xảy ra với máy bay C909 kể từ khi được đưa vào khai thác.
Cục Hàng không Việt Nam cho rằng việc xem xét công nhận tiêu chuẩn thiết kế, chế tạo của Trung Quốc có thể tạo điều kiện thuận lợi cho các hãng hàng không Việt Nam trong bối cảnh thiếu hụt tàu bay, đồng thời mở ra cơ hội phát triển mới cho ngành hàng không Việt Nam.
Trong đó, 2-3 năm đầu sẽ xây dựng hạ tầng, phim trường chính, bảo tàng điện ảnh và trung tâm triển lãm du thuyền.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật và Tư pháp của Quốc hội Nguyễn Phương Thủy nhất trí sau Hội nghị Trung ương cần trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội nghị quyết về việc sắp xếp các đơn vị hành chính để làm cơ sở cho các địa phương xây dựng đề án và triển khai sớm.
Trong khi đó, tiến độ thi công 2 dự án thành phần qua Đồng Nai vẫn còn khá chậm.
Lúc 13h20 lửa bùng lên tại kho nhựa rộng hàng trăm m2.
Sếu đầu đỏ là loài chim quý hiếm nằm trong sách đỏ.
Nhóm thứ ba là cán bộ không đủ tuổi tái cử, tái bổ nhiệm; cán bộ không đủ điều kiện về tuổi tái cử, tái bổ nhiệm cấp ủy cùng cấp, có thời gian công tác tính từ ngày bắt đầu tổ chức đại hội còn 2,5 năm (30 tháng) đến 5 năm (60 tháng) đến đủ tuổi nghỉ hưu; cán bộ đang tham gia cấp ủy ở các đảng bộ phải kết thúc hoạt động, kiện toàn bộ máy còn từ 5 năm trở xuống đến tuổi nghỉ hưu, có nguyện vọng nghỉ hưu trước tuổi để tạo điều kiện sắp xếp nhân sự cấp ủy trong kỳ đại hội đảng các cấp sắp tới và được cấp có thẩm quyền đồng ý.
Bộ luật Lao động hiện hành quy định lao động nữ sinh con nghỉ thai sản trước và sau sinh là 6 tháng, nghỉ trước sinh không quá 2 tháng.
Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịchhướng dẫn rà soát, điều chỉnh và xác định đơn vị hành chính có di tích được công nhận, xếp hạng là di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới, di sản lịch sử quốc gia đặc biệt của các đơn vị hành chính thực hiện sắp xếp, tổ chức lại.
Phát biểu khai mạc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Bùi Thị Quỳnh Vân nhấn mạnh ý nghĩa của Khởi nghĩa Ba Tơ - một trong những cuộc khởi nghĩa có tính bước ngoặt của cách mạng Việt Nam.
"Tỉnh quyết tâm cơ bản hoàn thành giải phóng mặt bằng trong tháng 3.
Bộ trưởng Tài chínhhướng dẫn việc thực hiện nguồn vốn đầu tư công và điều chỉnh kế hoạch vốn đầu tư công giai đoạn 2026-2030; xác định ưu đãi đầu tư; thủ tục điều chỉnh dự án đầu tư trong trường hợp thay đổi địa giới hành chính; thay đổi thông tin giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy phép kinh doanh của cá nhân, tổ chức.
Sang tháng 4, không khí lạnh hoạt động yếu dần.
Đây là các hạng mục thuộc giai đoạn 3 dự án nút giao Mỹ Thủy - cửa ngõ cảng Cát Lái phía đông TP HCM.
Thời điểm Nhà tang lễ Lê Quý Đôn đóng cửa, TP HCM đã vào hoạt động nhà tang lễ mới tại phường An Lạc, quận Bình Tân.
Chiều 13/3, tại cuộc họp về lộ trình áp dụng các quy chuẩn Việt Nam về khí thải phương tiện giao thông cơ giới đường bộ đang lưu hành, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà nói việc áp dụng quy chuẩn khí thải trước hết tại một số khu vực, tuyến đường, phố trọng điểm ở Hà Nội và TP HCM, nơi có mức ô nhiễm không khí cao.
Phân kỳ 2 đầu tư xây dựng công trình ngầm dưới quảng trường - công viên cùng với công trình ngầm nhà ga C9 theo mô hình TOD.
Lĩnh vực văn hóa nghệ thuật có các NSND Phùng Há, Viễn Châu, Kim Cương, GS Trần Văn Khê, họa sĩ Diệp Minh Châu, nhạc sĩ Xuân Hồng, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
Theo ông Vinh, đoạn cao tốc qua Bà Rịa - Vũng tàu đã giải phóng mặt bằng xong, hoàn thành bố trí tái định cư cho người dân bị ảnh hưởng.
Cách khu sinh thái hơn 100 m là cây pơ mu cao gần 20 m có tuổi thọ hàng trăm năm được công nhận di sản.
Tại dự thảoTờ trình đề nghị xây dựng Luật Dân số, Bộ Y tế đề xuất lao động nữ sinh con thứ hai được nghỉ thai sản 7 tháng, các trường hợp khác giữ nguyên hiện hành 6 tháng.
Đặc biệt, nhiều chung cư cũ ở nội thành đang trong tình trạng có nguy cơ sụp đổ, dù thành phố đã di dời dân cư, nhưng vẫn chưa thể khởi công các dự án cải tạo.
Cao tốc Bến Lức - Long Thànhsẽ thông xe thêm hai đoạn dài 32 km trên địa bàn TP HCM và Đồng Nai.
Đến nay, dự án thành phần 1 dài 16 km đi qua TP Biên Hòa đã giải phóng mặt bằng hơn 82%, dự án thành phần 2 dài 18,2 km đi qua huyện Long Thành bàn giao mặt bằng hơn 94%.
Phần lớn bộ ngành đồng tình, một số còn đề xuất nhiều hơn 6 tháng.
Theo kế hoạch, sắp tới tỉnh này sẽ nâng cấp mở rộng đường này lên 19 m nối cầu Mã Đà sang địa phận Đồng Nai, chạy đến Vành đai 4 đoạn qua TP Biên Hòa với tổng chiều dài 76 km.
Đại diện Trungnam Land cho biết trong gần 4 năm, công ty đã gửi các văn bảnxin gỡ vướng mắc cho dự án, nhưng hồ sơ vẫn chưa được giải quyết.
Thống kê của cơ quan chức năng vào năm 2023, khu du lịch này cải tạo 30 công trình cũ và xây mới 11 công trình.
Đến tháng 6, xe có thể chạy qua đoạn này, giúp giảm áp lực cho tuyến cao tốc.
Nhiệt độ trung bình tại vùng trung du và đồng bằng Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ phổ biến xấp xỉ và thấp hơn 0,5-1 độ C so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ.
Các công trình này sẽ hoàn thành toàn bộ trước lễ 30/4 năm nay.
Nguyện vọng này được Trung ương Đảng chấp thuận và ngôi nhà được xây dựng cạnh bến phà Quý Cao, kinh phí từ giải thưởng quốc tế hòa bình Lê Nin mà Liên Xô trao tặng cho ông.
Ngoài ra, theo ông Phúc trước mắt vào dịp lễ 30/4 năm nay, một số hạng mục gần nút giao cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây sẽ cơ bản hoàn tất để kết nối vớidự án cầu Nhơn Trạchdẫn sang Đồng Nai.
Quyết định kỷ luật ông Trung, cán bộ Phòng Thanh tra, do Sở Tài chính tỉnh Hà Tĩnh công bố ngày 13/3, căn cứ theo Luật Cán bộ công chức.
Qua các bước, Sở Nội vụ đề xuất 60 cá nhân (30 người đã mất) để xét chọn 50 cá nhân tiêu biểu trên 7 lĩnh vực: chính trị, quản lý nhà nước (13 người); hoạt động xã hội (12 người); giáo dục và đào tạo, y tế, khoa học - công nghệ (11 người); văn hóa, nghệ thuật và báo chí truyền thông (10 người); kinh tế (5 người); quốc phòng - an ninh (4 người); dân tộc, tôn giáo (5 người).
Dự án đã đạt khoảng 82% khối lượng, các nhà thầu đã tập trung toàn bộ nhân lực, thiết bị, máy móc thi công liên tục quyết tâm phấn đấu 30/4 sẽ thông xe kỹ thuật.
Các đơn vị liên quan được yêu cầu khẩn trương tham mưu, đề xuất UBND thành phố quyết định chủ trương về Dự án đầu tư xây dựng quảng trường - công viên theo hướng tách thành hai phân kỳ.
Khu rừng có 1.200 cây pơ mu, trong đó có 725 cây hơn 1.000 năm tuổi được công nhận là cây di sản Việt Nam.
Tỉnh Quảng Trị cũng kiến nghị Thủ tướng xem xét, bố trí 1.600 tỷ đồng triển khai dự án xây dựng quốc lộ 15D đoạn từ cảng biển Mỹ Thủy đến cao tốc Cam Lộ - La Sơn dài gần 22 km; hỗ trợ 3.009 tỷ đồng nâng cấp quốc lộ 15D gồm xây mới 34 km từ cao tốc Cam Lộ - La Sơn đến đường Hồ Chí Minh nhánh tây theo phương thức PPP; 12 km từ đường Hồ Chí Minh nhánh tây đến cửa khẩu quốc tế La Lay theo hình thức đầu tư công.
Theo người đứng đầu Chính phủ, so với dự thảo Báo cáo trước Hội nghị Trung ương 10, nhiều nội dung đã được điều chỉnh, cập nhật, bổ sung, như kết quả phát triển kinh tế - xã hội, các số liệu cụ thể, chính xác hơn; phương hướng, nhiệm vụ, mục tiêu tăng trưởng khác hơn, với mục tiêu tăng trưởng GDP 8% trong năm 2025 và hai con số những năm tiếp theo.
Gia đình này đã chuẩn bị đồ đạc sẵn sàng di dời, chỉ chờ chủ đầu tư công bố kế hoạch tái định cư.
Kết luận danh sách chọn; Triển khai các giải pháp để tổ chức Lễ công bố, tôn vinh các cá nhân tiêu biểu nhân kỷ niệm 50 năm thống nhất đất nước.
Ông là người kiên trì tổng kết thực hiện kinh tế xã hội, đặc biệt là chủ trương "mở rào, bung ra"...
Sáng 12/3, Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Nông nghiệp và Môi trường cho biết con số trên tổng hợp đến hết ngày 6/3.
Đối với trụ sở Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia, Tổng công ty Điện lực miền Bắc, Tổng công ty Điện lực Hà Nội, khách sạn Điện lực, Sở Quy hoạch Kiến trúc nghiên cứu, đề xuất vị trí làm trụ sở mới cho các đơn vị tại khu vực trụ sở các Tổng công ty - Khu đô thị mới Cầu Giấy.
Đặc biệt, doanh nghiệp Việt Nam nhận chuyển giao công nghệ thu giữ, lưu trữ carbon, giảm phát thải khí nhà kính được hưởng thuế suất ưu đãi 15% trong 15 năm, miễn thuế 4 năm và giảm 50% thuế thu nhập trong 9 năm tiếp theo.
Sở Xây dựng được giao nghiên cứu, rà soát, đề xuất bố trí nhà tạm cư cho các hộ dân trong thời gian chờ giao đất tái định cư và bán nhà tái định cư cho hộ dân không đủ điều kiện được tái định cư bằng đất để ổn định cuộc sống khi giải phóng mặt bằng.
Hồi tháng 2, tuyến cao tốc này đã thông xe hai đoạn đầu tuyến dài 10,4 km.
Nhà tang lễ Lê Quý Đôn là một trong hai nhà tang lễ Quốc gia phía Nam tại TP HCM, cùng với nhà tang lễ Bệnh viện Quân y 175, Bộ Quốc phòng ở đường Phạm Ngũ Lão, quận Gò Vấp.
Cuối cùng phương án 6 tháng được Quốc hội thông qua, Bộ luật có hiệu lực từ 1/5/2013.
Bộ Khoa học và Công nghệ làm nhiệm vụ cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo; trình Trưởng ban Chỉ đạo phê duyệt kế hoạch hoạt động và quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo; bảo đảm các điều kiện cần thiết cho hoạt động của Ban.
Song ông Huân cũng chỉ ra những thách thức khi nâng thời gian nghỉ thai sản, trong đó có tăng chi từ Quỹ Ốm đau thai sản do thêm một tháng trợ cấp, tạo rào cản khiến doanh nghiệp ngại tuyển lao động nữ trong tuổi sinh con.
Người mẹ tử vong tại chỗ, con trai được đưa tới bệnh viện cấp cứu song không qua khỏi.
Việc triển khai dự án nhằm đẩy mạnh khả năng thông hành của bến phà, hạn chế ùn tắc, mang đến diện mạo khang trang, hiện đại hơn cho hai bến phà.
Các hãng hàng không gồm Vietnam Airlines, Vietjet Air, Pacific Airlines, Bamboo Airways và Vietravel Airlines.
Theo phương án của UBND tỉnh Bình Thuận, tuyến dài 11,4 km, rộng 79 m, 12 làn xe (mỗi bên 6 làn), tổng vốn đầu tư khoảng 6.990 tỷ đồng, chủ yếu đi qua xã Hàm Hiệp (huyện Hàm Thuận Bắc).
Theo lãnh đạo Quảng Trị, cao tốc Cam Lộ - Lao Bảo là một trong những dự án quan trọng góp phần vào mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
"Dự thảo báo cáo cần phản ánh đúng thực trạng, không tô hồng, không bôi đen trên cơ sở số liệu thống kê; đồng thời chỉ rõ được những tồn tại, hạn chế, điểm nghẽn, nút thắt", ông nói, yêu cầu các cơ quan bảo đảm tính khả thi để thực hiện thành công mục tiêu 100 năm thành lập Đảng, hướng tới mục tiêu 100 năm thành lập nước.
Xung quanh một ngôi nhà truyền thống cỏ mọc um tùm.
Việc tăng chế độ nghỉ phép cho nam giới giúp nâng tỷ lệ lao động nam nghỉ từ 1,4% vào năm 2010 lên 12,7% năm 2020.
Hiện nhà ga T3 đã hoàn thành phần bêtông, kiến trúc thô, mái nhôm.
Dự án Luật Dân số dự kiến trình Quốc hội cho ý kiến lần đầu tại kỳ họp thứ 10 tháng 5-6 và thông qua tại kỳ họp 11 vào tháng 10-11/2025.
Sau khi 12 dự án hoàn thành trong năm 2025, cao tốc Bắc Nam sẽ được nối thông từ Lạng Sơn đến Cà Mau.
Ngày 19/2, Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP HCM đề xuất thực hiện dự án Không gian văn học - nghệ thuật TP HCM tại địa chỉ trên.
Gỗ pơ mu được sử dụng để làm các đồ tạo tác mỹ thuật, các loại đồ gia dụng.
"Riêng phần còn lại thuộc Vành đai 3 dài khoảng 55 km, theo kế hoạch sẽ thông xe kỹ thuật dịp 30/4/2026", ông Phúc nói.
Bộ trưởng Xây dựnghướng dẫn rà soát quy hoạch đô thị và đánh giá chất lượng đô thị của các đơn vị hành chính sắp xếp, tổ chức lại.
Điều này phù hợp tình hình mới, khả năng quản lý hiện nay khi điều kiện hạ tầng giao thông, hạ tầng số được cải thiện mạnh mẽ.
Nhiều năm nay, nút giao này là điểm nóng ùn tắc, tai nạn giao thông ở TP HCM.
Tuyến đầu tiên lộ trình xuất phát từ cảng Hiệp Phước, huyện Nhà Bè, hiện tạm ngưng hoạt động do khách phản ánh bến xa trung tâm thành phố, khó khăn trung chuyển, hãng tàu điều chỉnh lịch kinh doanh mùa thấp điểm khách du lịch.
khiến công việc dần bấp bênh, thu nhập không ổn định cùng với áp lực chi phí nhà ở, giáo dục, y tế, chăm sóc con cái khiến nhiều cặp vợ chồng không sinh thêm con hoặc sinh chậm hơn dự kiến.
Người đứng đầu ngành nội vụ đề nghị các đơn vị tập trung cao độ tham mưu cho Ban Chỉ đạo tổng kết nghị quyết 18 Trung ương, Đảng ủy Chính phủ triển khai nội dung sắp xếp đơn vị hành chính và xây dựng mô hình chính quyền địa phương hai cấp đảm bảo thận trọng, kỹ lưỡng, chất lượng.
Tính đến ngày 5/1/2025, 160 chiếc C909 đã được bàn giao cho 12 hãng hàng không, trong đó có 11 hãng của Trung Quốc và một hãng của Indonesia.
Trước đây hai bộ có tổng 55 đơn vị, hiện còn 30 đơn vị, trong đó có 26 đơn vị hành chính.
Máy phát điện lâu ngày không sử dụng bị hư hỏng.
"Sắp xếp đơn vị hành chính không phải là sự thay đổi ngắn hạn để vài chục năm phải điều chỉnh mà mở rộng không gian để phát triển ổn định trăm năm, có tính chất chiến lược dài hạn, đưa đất nước bước vào kỷ nguyên mới", Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà nói.
Bà Hường cho biết đã sống ở đây mấy chục năm, chỉ mong khu tập thể được xây mới để yên tâm sinh sống.
Mỹ Thủy là nút giao kết nối các tuyến đường lớn gồm Nguyễn Thị Định, Đồng Văn Cống, Võ Chí Công - cầu Phú Mỹ trên Vành đai 2.
Riêng đại diện doanh nghiệp muốn giữ 4 tháng vì lo ngại ảnh hưởng sản xuất.
Khoảng 10 năm trước, để bảo vệ Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa, Đồng Nai đã cấm đường và bến đò, người dân không được qua lại trên cung đường này.
Cán bộ, công chức có tuổi đời còn hơn 2 năm đến tuổi nghỉ hưu và không đủ điều kiện hưởng chính sách, chế độ nghỉ hưu trước tuổi, nếu nghỉ thôi việc thì được hưởng 4 chế độ.
Giá vé chưa được đơn vị trên công bố do đang chờ hoàn tất thủ tục liên quan.
Đoạn hai từ An Sương đến An Lạc, dài hơn 14 km.
Sự cố làm thiêu rụi phần đầu ôtô, gây ùn tắc kéo dài đoạn cao tốc hướng TP HCM - Bình Thuận.
Comac đã bàn giao chiếc ARJ21 đầu tiên cho khách hàng quốc tế tại Indonesia vào năm 2022.
Theo ông Tuấn, nhiều khả năng đàn sếu nói trên là bầy nhỏ hay về vườn Phú Mỹ, nằm trong đàn 9 con của năm ngoái.
Đến nay sếu chưa được đưa về vườn.
Ngoài tăng thời gian, cần nâng mức trợ cấp nghỉ thai sản cho lao động nữ và mở rộng quyền lợi cho nam giới.
Hoàng Anh và Hưng đang học lớp 9A, trường THCS Hương Trạch, huyện Hương Khê.
Cuối năm ngoái tỉnh này thông qua đề án bảo tồn sếu đầu đỏ.
Những cột gỗ bị mối, mọt đục rỗng.
Lãnh đạo Sở Tài chính tỉnh Hà Tĩnh cho biết ông Trung chưa phải đảng viên, xét theo mức độ vi phạm thì hình thức khiển trách là phù hợp.
"Qua đợt sắp xếp vừa rồi, chúng tôi thấy có nội dung cần quy định rõ hơn.
Bà Nguyễn Thị Hường sống tại tầng 5 khu tập thể Ngọc Khánh, hàng ngày phải sinh hoạt chung với những vết nứt vỡ trên trần nhà.
"Dự kiến 30/4 sẽ thông xe kỹ thuật cao tốc qua địa bàn tỉnh và có thể khai thác trong tháng 6", ông Vinh nói.
Nam giới chiếm 49,8% dân số, trên 50,3 triệu; nữ giới đạt 50,8 triệu.
Bộ Tư pháp đang thẩm định hồ sơ đề nghị sửa nghị định 178 của Chính phủ về chế độ, chính sách với cán bộ nghỉ hưu trước tuổi khi tinh gọn bộ máy.
Sau khi các quy định pháp lý được điều chỉnh, Cục Hàng không Việt Nam sẽ xem xét công nhận Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay đối với máy bay Comac.
Mô hình "lãnh đạo công, quản trị tư" cũng được khuyến khích áp dụng rộng rãi, đặc biệt là trong các khu công nghiệp như VSIP.
Trong Luật Đất đai, rất nhiều nội dung phụ thuộc vào cấp huyện, từ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện, cấp giấy chứng nhận lần đầu...
TP HCM đang có khoảng 400 công viên, gồm cả công cộng và trong khuôn viên khu ở với hơn 235.000 cây xanh.
Ông Nguyễn Hữu Trung, Giám đốc Ban quản lý dự án Xây dựng các công trình giao thông tỉnh Bình Thuận cho biết, đô thị hiện hữu của Phan Thiết được hình thành theo chiều dọc bờ biển dài và hẹp.
Hai cây cầu được xây dựng trong giai đoạn này gồm: cầu vượt trên Vành đai 2 (Võ Chí Công) và nhánh phải cầu Kỳ Hà 3.
Phòng Văn hóa Thông tin huyện Tây Giang cho biết từ đầu năm đến nay có hai đoàn khách từ TP HCM đến rừng pơ mu tham quan.
Các máy bay này đã vận chuyển hơn 19,16 triệu hành khách trên 633 đường bay, với tổng cộng hơn 550.000 giờ bay và hơn 330.000 lượt cất hạ cánh.
Phó chủ tịch thường trực Dương Ngọc Hải, làm tổ phó thường trực; các Phó chủ tịch Võ Văn Hoan, Nguyễn Văn Dũng, Bùi Xuân Cường và Trần Thị Diệu Thúy làm tổ phó.
Ý tưởng vừa được liên danh Công ty cổ phần Hàng Hải Thủ Đức và Công ty TNHH Kiến trúc Scene Plus giới thiệu tại tọa đàm định hướng quy hoạch ven sông Sài Gòn, Đồng Nai, do Sở Xây dựng TP HCM tổ chức.
Ông Trung sau đó vào bình luận, hàm ý địa phương dự kiến nhập với tỉnh mình là "hạng 2, yếu kém".
Hệ thống tường, trần, dây điện...
Nhà tập thể C8 Giảng Võđược xây dựng từ năm 1979.
Theo mục tiêu quốc gia, trong năm nay cả nước có 3.000 km cao tốc nên với mốc tiến độ tuyến vành đai được đưa ra như trên sẽ góp phần vào kế hoạch này.
Do vậy, ông Duy kiến nghị ban hành nghị quyết của Quốc hội vào tháng 5 và sửa luật vào tháng 10.
Tài xế ôtô tải chấn thương phần mềm.
Đầu năm 2017, Công ty cổ phần du lịch Đồng Nai chuyển nhượng "tài sản trên đất" cho Công ty Cường Thuận IDICO.
Khu chung cư Giảng Võ hiện có 23 tòa nhà cao từ 2 đến 5 tầng, được xây dựng trong giai đoạn 1960-1979, với khoảng 7.600 cư dân sinh sống.
Nơi xây công viên ở đoạn ven sông Sài Gòn từ hầm Thủ Thiêm đến cầu cạn dài khoảng 800 m, từ bờ sông vào bên trong 75-100 m.
Tuyến đường vào làng sinh thái bị sạt lở do mưa bão khiến phương tiện không thể lưu thông.
Tại buổi kiểm tra, Phó thủ tướng Mai Văn Chính nhấn mạnh Vành đai 3 là công trình trọng điểm, không chỉ hoàn thiện mạng lưới giao thông mà còn giúp mở rộng không gian đô thị, kết nối vùng, phát triển kinh tế.
Viên chức và người lao động nghỉ thôi việc được hưởng 4 chế độ như cán bộ, công chức nghỉ thôi việc, chỉ khác ở chế độ thứ 4 là viên chức và người lao động được hưởng trợ cấp thất nghiệp từ quỹ Bảo hiểm thất nghiệp chi trả do tham gia bảo hiểm thất nghiệp.
Ông Long nhấn mạnh điều tiên quyết để các cặp vợ chồng quyết định sinh thêm con hay không là kinh tế.
Dự ánVũng Áng - Bùngdài hơn 55 km, vốn hơn 12.540 tỷ đồng, đi qua hai tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình đã được thảm nhựa nhiều đoạn, hiện đạt 85% khối lượng.
"Nếu vấn đề này không xử lý kịp thời sẽ ách tắc rất lớn kể cả trong quản lý xã hội lẫn phát triển kinh tế xã hội.
Các xe máy bị tông hỏng là của họ hàng, bạn bè tới dự đám giỗ.
Ngành nội vụ cũng cần tập trung hoàn thiện hồ sơ Luật Tổ chức chính quyền địa phương, Luật Cán bộ, công chức, Luật Việc làm; xây dựng và trình cấp có thẩm quyền các nghị định, thông tư trong tháng 3/2025.
Trong đợt lạnh này, miền Bắc thấp nhất 13-16 độ, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C.
Theo quyết định ngày 12/3, Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Hòa Bình là Trưởng ban chỉ đạo.
Nguyên nhân hỏa hoạn đang được xác minh.
Bồn cây xanh cũng được làm mới với việc lát gạch xi măng xung quanh...
Không gian văn học, nghệ thuật TP HCM dự kiến có 7 tầng nổi, 2 tầng hầm.
Đề xuất trong bối cảnh mức sinh của Việt Nam đang giảm nhanh, từ 1,96 con mỗi phụ nữ năm 2023 xuống còn 1,91 con vào năm 2024.
Con suối Mã Đà giáp ranh giữa Bình Phước và Đồng Nai rộng khoảng 5 m vào mùa khô, mùa mưa nước có thể dâng cao hơn 10 m và rộng gấp 5 lần thời điểm hiện tại.
Mục tiêu dự án là kiến tạo đô thị vệ tinh tại Tây Bắc Đà Nẵng, đánh thức những tiềm năng sẵn có trên địa bàn, kết hợp với Khu công nghệ cao, Khu Công nghệ thông tin tập trung...
Lần gần đây nhất, hôm 13/2, Bình Phước tiếp tục kiến nghị mở đường theo phương án trước đây.
Chủ đầu tư cho biết do vướng pháp lý, việc tháo gỡ kéo dài nên công ty không thể thực hiện bất kỳ thủ tục pháp lý nào liên quan, cũng như xây dựng công trình, làm ảnh hưởng đến tiến độ bàn giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho khách hàng.
Họ cũng được hỗ trợ tiền thuê đất, mặt nước tương tự nhà đầu tư nước ngoài.
Sếu được Thái Lan chuyển giao sau đó gầy đàn, chăm sóc rồi thả về môi trường tự nhiên ở vườn Tràm Chim.
Bộ trưởng Tư pháptrình Chính phủ để trình Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; trình Quốc hội ban hành nghị quyết xử lý một số vấn đề liên quan đến chuyển tiếp thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của chính quyền địa phương; hướng dẫn xử lý vấn đề phát sinh thuộc lĩnh vực hộ tịch, đăng ký biện pháp bảo đảm.
"Đồng lúa của người dân chuẩn bị thu hoạch, chúng đáp xuống ăn từ trưa đến chiều nay", ông Tuấn nói, cho biết ngoài thức ăn khoái khẩu là củ năn, sếu còn tìm bắt cá, ốc, chuột trên đồng.
Chai nước nhựa do du khách, người dân vứt bỏ trước một ngôi nhà truyền thống.
Ngoài việc nâng cấp nhà xuống cấp, huyện sẽ đầu tư mới 4 nhà lưu trú theo mô hình nhà dài truyền thống Cơtu.
Theo Thủ tướng, các thành viên dự họp thống nhất dự kiến trình cấp có thẩm quyền phương án sau khi sắp xếp sẽ giảm khoảng 50% số đơn vị hành chính cấp tỉnh và giảm khoảng 60-70% đơn vị hành chính cấp cơ sở so với hiện nay.
Cả hai cầu đều quy mô 4 làn xe.
Lãnh đạo Tỉnh uỷ đề nghị các ngành liên quan tập trung thực hiện, hoàn thành dự án chậm nhất vào quý 4/2028 (sớm hơn phương án dự kiến trước hai năm) để sẵn sàng kết nối tuyếnđường sắt tốc độ cao Bắc Namhình thành trong tương lai.
Tuy nhiên, hiện dự án vẫn gặp khó khăn liên quan nguồn vật liệu, đặc biệt là cát đắp nền dù thời gian qua đã thực hiện nhiều giải pháp.
Qua quá trình tìm hiểu, Cục Hàng không Việt Nam nhận thấy hệ thống cấp chứng nhận tàu bay của CAAC có một số khác biệt nhỏ so với tiêu chuẩn của Việt Nam, chủ yếu liên quan đến việc sử dụng tiếng Trung Quốc trên nhãn mác của tàu bay.
Nhà ga khi hoạt động sẽ khai thác các chuyến bay nội địa của hai hãng hàng không Vietnam Airlines và Vietjet Air.
Cấp ủy, tổ chức Đảng, cơ quan đơn vị được giao làm tốt công tác tư tưởng cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động; giải quyết tốt chế độ chính sách đối với các trường hợp xin nghỉ hưu sớm hoặc nghỉ công tác.
Ông Lê Đức Tiến, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, vừa gửi hồ sơ hoàn thiện dự án cao tốc Cam Lộ - Lao Bảo tới Chính phủ, kiến nghị bố trí kinh phí giai đoạn 2026-2030 để thực hiện dự án.
Cơ quan quyết định chủ trương đầu tư là UBND TP HCM, chủ đầu tư dự án là Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp thành phố.
Ông kể năm 2011 khi xây dựng Bộ luật Lao động, cơ quan soạn thảo đã đặt trọng tâm nâng thời gian nghỉ thai sản từ 4 lên 6 tháng nhằm bảo vệ sức khỏe người mẹ sau sinh nở, giúp trẻ được dùng sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu.
Trước đó, tại đơn nguyên 3 của nhà C8 Giảng Võ, UBND quận Ba Đình đã ban hành quyết định phê duyệt 37 phương án hỗ trợ di dời tạm cư cho 36 hộ dân và một cơ quan, với tổng số tiền hỗ trợ hơn 4 tỷ đồng.
Xe từ 5 đến 12 năm tuổi phải kiểm định hai năm một lần, xe trên 12 năm tuổi phải kiểm định hàng năm.
Đồng thời, đây cũng là biện pháp thúc đẩy chuyển giao tri thức, đào tạo nhân lực khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo thông qua các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).
Mục tiêu là sớm đưa các dự án vào sử dụng, tránh lãng phí và thất thoát.
Để có thể đưa máy bay Comac vào khai thác, Cục Hàng không Việt Nam đã đề xuất Bộ Xây dựng xem xét sửa đổi một số điều của Nghị định số 92/2016 và Thông tư số 01/2011, theo hướng công nhận các tiêu chuẩn chứng nhận đủ điều kiện bay của Trung Quốc, làm cơ sở cho nhập khẩu tàu bay vào Việt Nam.
Ga T3 có quy mô một tầng hầm và 4 tầng nổi, tổng diện tích sàn xây dựng là 112.500 m2.
Nhà ga bao gồm hai phần đi - đến riêng biệt, có 90 quầy thủ tục, 20 quầy bagdrop thả hành lý tự động, 42 ki-ốt check in, 27 cửa ra máy bay...
Do làng nằm trong rừng nên không có người dân sinh hoạt, thỉnh thoảng chỉ có lực lượng bảo vệ rừng đến ở.
Đây sẽ là nhà ga có quy mô phục vụ khách nội địa lớn nhất cả nước với 20 triệu hành khách, nâng tổng công suất khai thác ở sân bay lên 50 triệu khách mỗi năm.
Đồng thời, Ban Chỉ đạo đôn đốc các bộ ngành và địa phương trong quá trình thực hiện, đảm bảo đúng quy định Trung ương, Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ.
Hiện công ty tiếp tục thực hiện nghĩa vụ tài chính đảm bảo theo quy định pháp luật hiện hành.
Đảng ủy Chính phủ phải xin chủ trương Bộ Chính trị, Ban Bí thư về đề án sáp nhập tỉnh trước 9/3; hoàn thiện đề án sau khi có ý kiến, gửi xin ý kiến các bên liên quan trước 12/3; hoàn thiện đề án sau khi tiếp thu, báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư trước 27/3 và trình Ban Chấp hành Trung ương (qua Ban Tổ chức Trung ương) trước 7/4.
Tỷ lệ gián đoạn khai thác do kỹ thuật là 3,77 trên 1.000 chuyến bay và tỷ lệ hủy chuyến là 0,97 trên 1.000 chuyến bay.
Một số quốc gia như Cộng hòa Czech, Hungari...
Riêng loài sếu phương Đông (chủ yếu Việt Nam và Campuchia) từ năm 2014 ghi nhận khoảng 850 sếu đầu đỏ, song đến năm 2014 còn 234 con, hiện còn khoảng 160 con.
Những ngày trong tuần, dự kiến mỗi hôm có một chuyến xuất phát từ thành phố đến Côn Đảo, đến hôm sau có một chuyến đón khách theo chiều ngược lại.
Bó vỉa, nắp hầm ga và các bồn cây xanh cũng được cải tạo đồng bộ.
Chủ đầu tư và các nhà thầu quyết tâm hoàn thành công trình vào dịp 30/4 theo chỉ đạo của Chính phủ.
Ông Lâm Hồng Tuấn, Phó giám đốc ban quản lý khu bảo tồn loài - sinh cảnh Phú Mỹ, cho biết nửa tháng qua sếu thường xuyên bay lượn gần khu bảo tồn, đến hôm nay mới đáp xuống cánh đồng lúa cách nhà dân khoảng 300 m để kiếm ăn.
Lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Môi trường cho biết trong thời gian tới Bộ sẽ tiếp tục sắp xếp bộ máy tinh gọn.
Sau hơn 10 năm thực thi chính sách, ông Huân nhận thấy áp lực cuộc sống ngày càng lớn nên cần tính tới nâng thời gian nghỉ thai sản cho lao động nữ.
Từ cầu Mã Đà cũ theo hướng Đồng Nai đến Ngã ba vào Trung ương cục miền Nam (Chiến khu Đ) vẫn là đất đỏ, chủ yếu phục vụ công tác bảo vệ rừng và đi lại của các kiểm lâm Trạm Rang Rang.
Dự án cao tốc Vân Phong - Nha Trang dài 83 km đi qua tỉnh Khánh Hòa, tổng mức đầu tư hơn 11.800 tỷ đồng.
Trước đó, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội từng kiến nghị UBND TP HCM chuyển trụ sở Trung tâm dịch vụ việc làm thành phố ở đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh về số 25 Lê Quý Đôn.
Nguyên nhân là không khí lạnh suy yếu lệch đông, mang hơi ẩm từ biển vào đất liền.
Hiện tại, Vietnam Airlines đang khai thác một số đường bay đến các nước châu Âu như Anh, Pháp, Đức, Nga và dự kiến mở thêm đường bay đến Italy vào mùa hè tới.
Ban Chỉ đạo có chức năng nghiên cứu, đề xuất, cho ý kiến và giúp Chính phủ, Thủ tướng chỉ đạo, phối hợp thực hiện các chủ trương, chiến lược, cơ chế chính sách, các giải pháp quy mô quốc gia phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, triển khai Đề án 06 và cải cách hành chính.
Nhóm thứ hai là người làm việc trong chỉ tiêu biên chế và hưởng lương từ ngân sách nhà nước tại các hội được Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ ở Trung ương và địa phương do tác động trực tiếp của việc sắp xếp, hợp nhất, sáp nhập.
Ban Quản lý dự án 7 cho biết tiến độ thi công dự án đang vượt khoảng 8 tháng so với tiến độ theo hợp đồng.
Sau đó, Ban Thường vụ Thành ủy xét danh sách lần hai.
Theo Thông tư 47/2024 của Bộ Giao thông Vận tải, xe môtô, xe gắn máy có tuổi đời dưới 5 năm được miễn kiểm định khí thải.
Thành phố đã thống nhất xây dựng cơ chế, chính sách giải phóng mặt bằng, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và bố trí tạm cư cho các tổ chức, hộ gia đình trong phạm vi dự án đầu tư.
Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ 2024 quy định việc kiểm định khí thải đối với xe môtô, xe gắn máy.
Tai nạn không gây thiệt hại về người.
Hiện nay, Việt Nam có 63 đơn vị hành chính cấp tỉnh; 705 quận, huyện và 10.595 xã, phường.
Vào cuối năm 2024, Vietjet Air đã đề xuất Bộ Giao thông Vận tải (nay là Bộ Xây dựng) về việc thuê hai máy bay ARJ21 của Comac để khai thác chặng Hà Nội/TP HCM - Côn Đảo.
Những người này không chịu tác động trực tiếp của việc sắp xếp bộ máy nhưng phải tinh giản biên chế, cơ cấu lại, nâng cao chất lượng cán bộ, công chức, viên chức.
"Công việc rất nhiều, rất phức tạp, đòi hỏi phải hoàn thành với chất lượng cao nhưng thời gian rất khẩn trương.
Máy bay C909 là loại máy bay phản lực chở khách tầm ngắn đến trung bình, có sức chứa từ 78-95 hành khách và tốc độ hành trình khoảng 825 km/h.
Bờ sông Sài Gòn phía Thủ Thiêm nằm đối diện công viênbến Bạch Đằng, phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, được xem là "mặt tiền" trung tâm TP HCM.
Tuy nhiên, các cơ sở vật chất của Công ty Cổ phần đảm bảo giao thông đường thủy Hải Phòng (đơn vị vận hành phà) tại bến phà Đồng Bài còn thiếu, gây khó khăn cho quá trình hoạt động.
Chung quan điểm, GS.TS Giang Thanh Long, giảng viên cao cấp Trường Kinh tế và Quản lý công, Đại học Kinh tế quốc dân, ủng hộ đề xuất nâng thời gian nghỉ thai sản cho lao động nữ.
Gian giữa và gian bên phải dùng làm phòng trưng bày, gian bên trái là nơi tiếp khách và nghỉ ngơi.
Hiện tại, khu nhà đơn nguyên 1 đã được di dời, và người dân đã chuyển đến nơi tái định cư tạm thời.
Tuyến có lịch trình tối đa mỗi ngày một chuyến, do Công ty TNHH vận tải hành khách Thành Thành Phát khai thác, vừa được Sở Giao thông công chánh TP HCM chấp thuận.
Phân kỳ 1 đầu tư xây dựng phần nổi của quảng trường - công viên theo hình thức đầu tư công.
Từ đây, xe có thể chạy xuống biển Đồi Dương vàđường ven biểnhơn 9.000 tỷ đồng sắp đầu tư để đi ra Mũi Né, sân bay Phan Thiết ở phía bắc hoặc vào biển Tiến Thành - Kê Gà ở phía nam.
Bộ cũng rà soát và công nhận các đơn vị hành chính thuộc diện nghèo, đặc biệt khó khăn, bao gồm các vùng bãi ngang, ven biển và hải đảo; rà soát và điều chỉnh các chính sách liên quan đến lao động xã hội cũng như chính sách đối với người có công tại các đơn vị hành chính sắp xếp.
Tổng diện tích đất quy hoạch cho công viên cây xanh ở thành phố hơn 11.400 ha, tương ứng 7 m2/người nhưng thực tế đang rất thấp, chỉ khoảng 500 ha.
Khu du lịch Đảo Ó - Đồng Trường nằm giữa lòng hồ Trị An thuộc huyện Vĩnh Cửu, là điểm thu hút du khách docách TP HCM khoảng 50 km.
Đây là hướng tuyến mà Bình Phước cho rằng ngắn và nhanh nhất kết nối khu vực Tây Nguyên qua tỉnh này về sân bay Long Thành và cảng Cái Mép - Thị Vải, rút ngắn 60 km so với đi đường hiện tại.
Trong thời kỳ bao cấp, nhà lưu niệm được giao cho Công ty Vật liệu chất đốt huyện Tiên Lãng quản lý.
Ban Chỉ đạo giúp Thủ tướng nghiên cứu, chỉ đạo, phối hợp giải quyết các vấn đề quan trọng, liên ngành trong sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp và xây dựng mô hình tổ chức chính quyền địa phương hai cấp.
Theo lãnh đạo quận 6, nhiều đoạn vỉa hè ở những tuyến này trước đó đã xuống cấp, hư hỏng vì đầu tư từ cách đây hơn 10 năm, thậm chí hơn 15 năm.
Thông tin nêu trong cuộc họp của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Bình Thuận về dự án đường kết nối cao tốc Bắc Nam (đã hoàn thành) và đường sắt tốc độ cao (sắp triển khai) đến trung tâm tỉnh, chiều 13/3.
Dự án có tổng mức đầu tư gần 11.000 tỷ đồng, do Tổng công ty hàng không Việt Nam (ACV) làm chủ đầu tư, khởi công cuối năm 2022, trong đó gói thầu chính làxây dựng ga hành kháchbắt đầu triển khai từ tháng 8/2023.
Trong đó Bãi Vọt - Hàm Nghidài hơn 35 km đi qua tỉnh Hà Tĩnh với tổng mức đầu tư hơn 7.640 tỷ đồng.
Sở Nội vụ (Cơ quan thường trực của hội đồng bình chọn do UBND TP HCM thành lập) đã tiếp nhận 258 hồ sơ từ các cơ quan, đơn vị giới thiệu.
"Một hệ thống pháp luật mà lúc nào cũng dùng nghị quyết mang tính chất xử lý tình huống thì không thực sự ổn lắm.
Hai thành phố Hà Nội, TP HCM được giao hoàn thiện mạng lưới cơ sở kiểm định, mục tiêu đến năm 2015 có 80-90% lượng xe máy được kiểm định tiêu chuẩn khí thải.
Vì những sai phạm đó, dự án bị bỏ hoang, gây lãng phí tài nguyên đất đai.
Ngoài ra, tổ công tác còn có sự tham gia của lãnh đạo các sở, ban, ngành và địa phương, những đơn vị liên quan trực tiếp đến các dự án, công trình, khu đất đang gặp vướng mắc cần tháo gỡ.
Giai đoạn phân kỳ, các dự án được đầu tư 4 làn xe, rộng 17 m, không có làn dừng khẩn cấp mà bố trí các điểm dừng, vận tốc thiết kế 90 km/h.
Thông tin được đại diện Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết chiều 13/3, nhằm chuẩn bị cho kế hoạch vận hành nhà ga T3 khi công trình hoàn thành, khai thác từ cuối tháng 4 năm nay.
Theo chính quyền Bình Phước, qua khảo sát thực tế chỉ có khoảng 2 km rừng tự nhiên và 29 km còn lại là rừng trồng (chủ yếu là cây keo lai).
Miền Bắctừ đầu tuần trời nhiều mây, mưa nhỏ cùng độ ẩm cao khiến nền đất, tường nhà "đổ mồ hôi", quần áo phơi không khô gây cảm giác khó chịu.
Với dân cư thường trực ở thành phố hơn 10 triệu người, tỷ lệ trên chỉ đạt bình quân 0,55 m2/người.
Có gia đình bị thiệt hại 80%.
Đại diện Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết đã có kế hoạch kiểm tra các hệ thống trang thiết bị, quy trình phục vụ cũng như đào tạo, truyền thông nhằm đảm bảo ga T3 khi khai thác đảm bảo ổn định, thông suốt.
Đại diện Công ty Thành Thành Phát cho biết tổng thời gian tàu chạy từ TP HCM đến Côn Đảo ước tính hơn 5 tiếng.
Công viên gồm 7 phân khu chính: khu phim trường và trải nghiệm điện ảnh; khu triển lãm và bảo tàng điện ảnh; công viên chủ đề điện ảnh và giải trí; khu thương mại dịch vụ theo chủ đề.
đều bong tróc, mục nát.
Bộ Khoa học và Công nghệ kỳ vọng những chính sách trên sẽ khuyến khích doanh nghiệp ứng dụng khoa học, đổi mới công nghệ, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh và quản trị doanh nghiệp.
Tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 47,4% ngày đầu tái lập tỉnh xuống còn 4,25%.
Do hỏa hoạn xảy ra vào giờ cao điểm, lưu lượng xe đông, cảnh sát giao thông phải chốt chặn khoảng 500 m quanh hiện trường để phân luồng.
Trước đó, trong lúc chờ xây dựng các dự án theo quy hoạch, cuối năm 2023, TP Thủ Đức huy động vốn xã hội hóa chỉnh trang,đưa vào khai tháccông viên đoạn từ hầm sông Sài Gòn đến cầu Ba Son.
Với công nghệ chiến lược, đơn vị Việt Nam được hưởng thuế suất ưu đãi 10% trong 20 năm, miễn thuế 5 năm và giảm 50% thuế thu nhập trong 9 năm tiếp theo.
Khoảng 12h ngày 12/3, xe tải biển số Long An đi trêncao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giâykhi vừa qua cầu Long Thành hơn 800 m lửa bốc phía đầu ôtô.
Với việc khai thác tàu cao tốc nêu trên, từ TP HCM đi Côn Đảo sẽ có hai hãng tàu.
Lãnh đạo Bộ Công anhướng dẫn thu hồi con dấu cũ, khắc con dấu, thay đổi địa chỉ cư trú của công dân do thay đổi địa giới và tên gọi của đơn vị hành chính với hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, căn cước công dân và định danh điện tử; việc rà soát, cung cấp số liệu về nhân khẩu thực tế tại đơn vị hành chính các cấp và hướng dẫn tháo gỡ vướng mắc trong lĩnh vực lý lịch tư pháp.
Nếu được áp dụng chính sách nghỉ hưu trước tuổi, nhóm này sẽ không hưởng chính sách với trường hợp không tái cử, tái bổ nhiệm; cán bộ thôi việc, nghỉ hưu theo nguyện vọng tại nghị định 177.
TrangAccuweathercủa Mỹ dự báo, nhiệt độ Hà Nội sẽ giảm dần từ 22-26 độ xuống còn 15-20 độ C vào đầu tuần tới.
Ngày 22/12/2024, Bộ Chính trị ban hành nghị quyết 57 về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia.
Đoạn ba từ An Lạc đến ranh Long An dài 9,4 km.
Đến nay dự án đạt khối lượng 80% với khoảng 26 km cao tốc đã hoàn thành.
Khu vệ sinh chỉ sử dụng được 2-3 người cùng lúc.
Ban Chỉ đạo chỉ tồn tại mấy tháng, nhưng chúng ta phải làm việc cật lực và chất lượng cao", ông Bình nói.
Việc mở rộng đường bay này cũng nhằm góp phần thực hiện Nghị quyết 25 của Chính phủ, đặt mục tiêu tăng trưởng ngành du lịch, với chỉ tiêu đón 22-23 triệu lượt khách quốc tế và 120-130 triệu lượt khách nội địa vào năm 2025.
TP HCM cũng thống kê 66 dự án bất động sản kéo dài, trong đó 34 dự án đã được giải quyết, 32 dự án còn lại cần tiếp tục xử lý.
Bộ trưởng Y tếhướng dẫn về sắp xếp, tổ chức cơ sở y tế tại các đơn vị hành chính sắp xếp, tổ chức lại.
Lo ngại khu rừng được UNESCO công nhận khu dự trữ sinh quyển thế giới, Đồng Nai nhiều lần bác đề xuất dự án mở đường qua đây.
Công trình hoàn thành sẽ giúp kết nối dễ dàng với nước bạn Lào, Thái Lan thông qua cửa khẩu quốc tế Lao Bảo.
Ông Nguyễn Trần Hữu Thắng, Chủ tịch Hội Du lịch Đường Thủy, CEO Công ty cổ phần Hàng Hải Thủ Đức, cho biết vị trí xây công viên ở cửa ngõ trung tâm TP HCM, có thể tiếp cận bằng đường bộ và đường thủy.
Bắt đầutriển khai từ năm 2016, dự án nút giao chia làm ba giai đoạn đầu tư, tuy nhiên nhiều hạng mục bị chậm trễ kéo dài do vướng giải phóng mặt bằng.
Bộ trưởng Duy dẫn chứng lĩnh vực đất đai, an sinh xã hội, giáo dục, y tế...
Riêng hạng mục nhà xe kết hợp dịch vụ phi hàng không có hai tầng hầm, 4 tầng nổi, diện tích 130.000 m2.
Trên địa bàn TP Hà Nội hiện có hơn 1.500 chung cư cũ.
Bên trong nhà ga có 90 quầy thủ tục hàng không truyền thống, 20 quầy bagdrop thả hành lý tự động và 42 ki-ốt check in, 27 cửa ra tàu bay (trong đó 13 cửa bằng ống lồng và 14 cửa bằng xe bus), 6 đảo xử lý hành lý đi và 10 đảo trả hành lý đến, 25 cửa kiểm soát an ninh.
Tổng mức đầu tư dự án khoảng 5.130 tỷ đồng.
Trong đó cầu quy mô tối thiểu 4 làn xe, đồng bộ các dự án đang triển khai trên các tuyến như: nâng cấp mở rộng đường 753 dài 17 km, mặt đường rộng 19 m; nâng cấp đường 761, 767 với chiều dài khoảng 46 km, mặt đường 19 m; đầu tư khoảng 2 km cầu cạn, tường chống ồn và hàng rào khoảng 2 km mỗi bên...
Tuy nhiên, năm 2012 Golden Hills City bị Thanh tra Chính phủ kết luận có hàng loạt vi phạm trong thủ tục giao đất, cho thuê đất và cấp phép đầu tư.
Những đoạn vỉa hè cải tạo đều đã xuống cấp do đầu tư từ trước năm 2010, hiện đa số bó vỉa đã bị lún sụp, mặt vỉa hè nhiều vị trí bong tróc, gây khó khăn cho người đi bộ cũng như ảnh hưởng mỹ quan.
Khoảng 6h40, cặp vợ chồng sống trên đường Lê Duẩn, phường Chính Gián, quận Thanh Khê khởi động xe Chevrolet 4 chỗ đậu trước số nhà 370 để chở con đi học và đi làm.
Hơn 20 năm qua (từ năm 2005), thành phố đã bắt đầu triển khai cải tạo các khu chung cư cũ, nhưng đến nay mới chỉ có 19 dự án hoàn thành và 14 dự án đang triển khai.
Trong trường hợp chưa đủ điều kiện khai thác đường bay thường lệ, Cục Hàng không Việt Nam đề xuất các hãng nghiên cứu tổ chức các chuyến bay thuê chuyến, tạo tiền đề cho việc khai thác thường lệ trong tương lai, kết nối các trung tâm du lịch của Việt Nam với các quốc gia trên.
UBND tỉnh cần khẩn trương hoàn chỉnh phương án đầu tư, nghiên cứu quy hoạch đồng bộ Khu đô thị Ga đường sắt tốc độ cao, quy hoạch phát triển hiệu quả quỹ đất hai bên tuyến mới.
Dịp này, Chủ tịch Quốc hội đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Ngãi, cùng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhì cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh.
Hiện có trên 70 triệu xe môtô, xe máy đăng ký lưu hành tại Việt Nam, trong đó hơn 45 triệu đang được người dân sử dụng hàng ngày.
Tổng mức đầu tư dự kiến là hơn 472 tỷ đồng từ ngân sách thành phố, thực hiện trong giai đoạn 2025-2028.
Chính quyền thành phố giai đoạn đó đã cấp sổ hồng cho hàng trăm hecta đất và Trungnam Land đã bán một số biệt thự, nhà phố cho khách hàng.
Đây là khu rừng pơ mu nhiều nhất tại Việt Nam.
Chưa kể "thế hệ bánh kẹp" vừa phải nuôi dạy con cái, vừa chăm sóc cha mẹ già lương hưu ít ỏi hoặc không hưu trí, sức khỏe kém, khiến nhiều người thực sự mệt mỏi khi nghĩ tới có thêm con.
Để khắc phục tình trạng này, tháng 3/2024, bến phà Đồng Bài được đưa vào hoạt động, thay thế bến phà Gót, làm nhiệm vụ vận tải hành khách, phương tiện từ đất liền ra đảo Cát Bà.
Nhà tang lễ quốc gia phía Nam ngừng hoạt động từ tháng 12/2020.
"Đội du kích cứu quốc Ba Tơ trở thành lực lượng vũ trang cách mạng đầu tiên của Đảng ở Nam Trung Bộ, là tiền thân của Lực lượng vũ trang Quân khu 5", bà Vân nói.
Sự kiện có sự tham dự của Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn, Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Hòa Bình.
Những điều này khiến phụ nữ thấy mất nhiều cơ hội trong công việc.
Tuy nhiên phía Đồng Nai không đồng ý dolo ngạiđường xuyên qua rừng sẽ ảnh hưởng Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới.
Việt Nam đã thông qua chính sách miễn giảm học phí công lập cho các cấp từ mầm non đến hết phổ thông và cần sớm tính đến giảm thuế thu nhập cá nhân, nâng mức giảm trừ gia cảnh để hỗ trợ người lao động tích lũy thêm thu nhập hàng tháng.
Khu tập thể C8 Giảng Võ bao gồm các dãy nhà 5 tầng, mỗi căn hộ có diện tích khoảng 30 m2.
Công an huy động nhiều xe chữa cháy, đồng thời nhờ 13 xã, phường bổ sung nhân lực.
Ông Mẫn cũng lưu ý, Quảng Ngãi cần phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan để sớm hoàn thành và đưa vào sử dụng đường cao tốc Bắc - Nam đoạn Quảng Ngãi - Hoài Nhơn (Bình Định), triển khai hiệu quả dự án đường sắt tốc độ cao, đồng thời xúc tiến tuyến cao tốc Quảng Ngãi - Kon Tum để kết nối giao thông vùng.
Sau khi Chủ tịch Tôn Đức Thắng từ trần, ngôi nhà được xác định là công trình lịch sử văn hóa, có ý nghĩa giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ.
Tỉnh cũng phối hợp Bộ Quốc phòng đo đạc, cắm mốc để bàn giao phần diện tích đất mở rộng sân bay cho tỉnh Quảng Nam.
Ông Hà nhấn mạnh quá trình xây dựng quy chuẩn, lộ trình áp dụng phải làm rõ các cơ sở chính trị, pháp lý, thực tiễn, đánh giá tác động đa chiều; đưa ra các giải pháp đồng bộ về kinh tế xã hội, khoa học và kiên quyết thực hiện nhằm giảm ô nhiễm không khí do khí thải từ phương tiện giao thông.
Cơ chế huy động nguồn lực, đẩy mạnh hợp tác công tư, và tận dụng tối đa nguồn lực từ khu vực tư nhân cũng cần được xây dựng.
Trong đó, tại quận 3, khoảng 27 tuyến hẻm xuống cấp được địa phương cải tạo với tổng kinh phí hơn 19,5 tỷ đồng.
Tài xế tấp xe vào lề để chữa cháy nhưng không thành.
Sau va chạm, xe máy tông vào hộ lan bên phải đường, ôtô tải lật nghiêng.
Lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Y tế, khoa học có Giáo sư, bác sĩ, Thầy thuốc nhân dân Nguyễn Thị Ngọc Phượng (nguyên giám đốc Bệnh viện Từ Dũ), các GS Dương Quang Trung, Trần Đông A, Nguyễn Chấn Hùng, GS sử học Trần Văn Giàu, GS Đặng Lương Mô, nhà nguyên cứu lịch sử Nguyễn Đình Đầu...
Dự án là công trình văn hóa nhóm B.
"Tuần sau, Bộ Chính trị chủ trương lấy ý kiến tất cả tổ chức đảng, bộ, ngành, địa phương", Phó thủ tướng Nguyễn Hòa Bình cho hay và đề nghị Viện Kiểm sát, Tòa án chủ động đề xuất nhiệm vụ liên quan đến trình tự, thẩm quyền tố tụng.
Đồng thời, đây còn là nơi tổ chức Quốc tang, lễ tang cấp Nhà nước.
Việc này cũng đảm bảo tính ổn định lâu dài của hệ thống, tổ chức.
Theo bà Thủy, bớt chính quyền cấp huyện và phân quyền nhiều hơn cho chính quyền cấp xã, ngoài yêu cầu tăng nhiệm vụ quyền hạn, đội ngũ cán bộ, công chức thì yêu cầu về nguồn lực hết sức quan trọng.
Ba ngày trước, Phó thủ tướng Nguyễn Hòa Bình cho biết số đơn vị hành chính cấp xã trên toàn quốc dự kiến giảm từ hơn 10.500 xuống 2.500 sau sáp nhập.
Nhà G6A Thành Công (quận Ba Đình) được đưa vào sử dụng từ năm 1987, bao gồm 2 đơn nguyên với 49 căn hộ.
Dự kiến tiến độ toàn dự án sẽ hoàn thành trong năm 2025", ông Dũng nói, cho biết thêm Đồng Nai hiện đã phối hợp các đơn vị liên quan, cơ bản tháo gỡ được các khó khăn, vướng mắc về vật liệu xây dựng phục vụ thi công các dự án.
Quốc lộ 1 qua TP HCM chia làm ba đoạn.
Đồng thời, các cơ quan phải tạo cơ chế thúc đẩy học tập suốt đời và thành lập các đại học trực thuộc bệnh viện lớn; đẩy mạnh phân cấp, phân quyền đi đôi với phân bổ nguồn lực, cắt giảm thủ tục hành chính để giảm chi phí tuân thủ cho người dân và doanh nghiệp.
Máy bay này sử dụng động cơ GE CF34-10A của Mỹ và các thiết bị bay, hạ cánh của Liebherr (Đức).
Trong bản dự thảo này, Bộ Nội vụ đề xuất bổ sung nhóm thứ nhất hưởng chính sách nghỉ hưu trước tuổi là cán bộ, công chức, viên chức, người hợp đồng hưởng lương từ ngân sách nhà nước trước ngày 15/1/2019 và lực lượng vũ trang còn từ đủ 5 tuổi trở xuống đến tuổi nghỉ hưu.
Tổng diện tích cải tạo hơn 67.000 m2 với kinh phí 55 tỷ đồng.
Trong buổi họp Tiểu ban Kinh tế - Xã hội Đại hội Đảng lần thứ 14 diễn ra sáng 13/3, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển đột phá khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số theo tinh thần Nghị quyết 57 của Bộ Chính trị, coi đây là nền tảng cho sự phát triển nhanh và bền vững.
Chiếc Kia Cerato hư hỏng phần đầu và thân, đèn vỡ, kính nứt.
với kinh phí gần 200 tỷ đồng.
Khu vực đoàn công tác của UBND Đồng Nai khảo sát giáp ranh giữa hai tỉnh thuộc huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) và Đồng Phú (Bình Phước), vị trí xây cầu theo đề xuất của tỉnh Bình Phước nhằm kết nối tỉnh lộ 753 và 761.
Bộ Nông nghiệp và Môi trường được hợp nhất từ Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Do đó, khi xây dựng có thể nghiên cứu làm đường trên cao, cầu cạn, rào chắn chống ồn, hầm lộ thiên tương tự đường Hồ Chí Minh qua rừng quốc gia Bạch Mã, Cúc Phương để giảm tác động Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai.
Nhiệt độ thấp nhất ở Bắc Trung Bộ phổ biến 14-17 độ, Quảng Bình - Huế 17-19 độ C.
Tỉnh phải áp dụng nhiều kinh nghiệm từ thực tiễn, khoa học để vận động, giải phóng mặt bằng.
Theo Bộ Xây dựng, cao tốc Bến Lức - Long Thành sẽ hoàn thành 55 km trong tổng số gần 58 km trong năm nay.
Khoảng 15h30, mây đen cùng giông gió kéo đến bao trùm xã Mường Lụm, huyện Yên Châu.
Bộ Nông nghiệp và Môi trường được giao xây dựng, ban hành các quy chuẩn khí thải, lộ trình áp dụng đối với ôtô, xe máy đang lưu hành, trên tinh thần "quy chuẩn, lộ trình của ôtô có trước thì ban hành trước, xe máy có sau thì ban hành sau".
Chủ tịch Tôn Đức Thắng sinh ngày 20/8/1888 tại làng Mỹ Hòa Hưng, tỉnh Long Xuyên (nay là xã Mỹ Hòa Hưng, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang).
Luật Ngân sách Nhà nước là một ưu tiên cần sửa đổi bổ sung ngay, nếu không sẽ "tắc".
Lĩnh vực kinh tế có Anh hùng lao động Nguyễn Thị Ráo (Ba Thi, nguyên giám đốc Công ty lương thực TP HCM), doanh nhân Mai Kiều Liên, TS Trần Du Lịch...
Hiện du khách trải nghiệm rừng pơ mu xong thì quay lại trung tâm huyện Tây Giang, cách xa hơn 40 km, lưu trú.
Theo quyết định ngày 13/3 của Thủ tướng, Phó ban gồm bốn Phó thủ tướng Nguyễn Hòa Bình, Hồ Đức Phớc, Bùi Thanh Sơn, Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang; Bộ trưởng Công an Lương Tam Quang; Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Mạnh Hùng; Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà.
Về vướng mắc liên quan đến kết luận của Thanh tra Chính phủ, phía công ty cho biết trước thời điểm kết luận Thanh tra ngày 2/11/2012, phần lớn dự án UBND TP Đà Nẵng giao đất đều không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất.
Thanh tra đề nghị thành phố rà soát và thu hồi về ngân sách các khoản thất thu, không yêu cầu đề nghị thu hồi dự án.
Tuy nhiên, trung tâm áp cao lạnh lục địa có xu hướng lệch đông nên sẽ gây ra nhiều ngày mưa nhỏ, mưa phùn và sương mù.
Giấy chứng nhận kiểm định khí thải sẽ được Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp.
Ngoài tìm vị trí xây cầu, đoàn cũng khảo sát 4 km đường đất và 36 km đường nhựa nằm trên trục ĐT 761 được Bình Phước đề xuất nâng cấp thành quốc lộ 13C và một số vị trí phía tỉnh Bình Phước.
Dự kiến giữa tháng 4, Ban Chỉ đạo báo cáo Ban Chấp hành Trung ương.
5 dự án cao tốccũng dự kiến hoàn thành dịp 30/4.
Chủ xe nhảy xuống kiểm tra, phát hiện ngọn lửa nhỏ phía trước gầm.
Huyện Tây Giang kỳ vọng làng sinh thái đi vào hoạt động thu hút du khách đến tham quan, trở thành điểm du lịch, giúp người dân vùng cao làm du lịch cộng đồng.
Bộ Nội vụ cũng sẽ hướng dẫn công tác quản lý văn thư, lưu trữ khi sắp xếp, sáp nhập đơn vị hành chính cấp tỉnh và tổ chức lại cấp xã.
Trong số trường hợp xin nghỉ có một lãnh đạo cấp trưởng, 6 cấp phó, một chủ tịch công đoàn, 65 trưởng phòng, 111 phó phòng và tương đương.
Vị trí dự án nằm gần khu vực đang thi công cảng Liên Chiểu và khu hậu cần cảng, phát triển mở rộng Khu công nghiệp, Khu Công nghệ thông tin tập trung...
Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh vai trò quan trọng của kinh tế tư nhân trong việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, yêu cầu có cơ chế mạnh dạn đặt hàng và giao các dự án lớn cho các tập đoàn tư nhân, đồng thời phân tích rõ vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước.
Đây là hướng tuyến mà Bình Phước cho rằng ngắn và nhanh nhất kết nối khu vực Tây Nguyên qua tỉnh này về sân bay Long Thành và cảng Cái Mép - Thị Vải.
Trong suốt cuộc đời hoạt động cách mạng, ông đã đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng, từ Phó chủ tịch nước đến Chủ tịch nước.
Ông lưu ý về việc áp dụng công nghệ số và trí tuệ nhân tạo trong quản lý, điều hành của Đảng và Nhà nước, đồng thời đề xuất sử dụng trợ lý ảo để hỗ trợ công dân, đảm bảo quản trị thông minh và hiệu quả trong bối cảnh chuyển đổi số toàn diện.
nên TP Thủ Đức đang tập trung giải quyết, dự kiến hoàn tất công tác đền bù trong quý 2 năm nay.
ở lân cận để trở thành "phân khu kinh tế" mới của thành phố.
Ông Long dẫn lại lời Thủ tướng Phạm Minh Chính trong hội nghị trực tuyến về phát triển nhà ở xã hội ngày 6/3/2025 rằng "không hạn chế sinh con để chống già hóa dân số, nhưng nhà ở chỉ có 10 m2, 12 m2...
Ngoài Phú Mỹ ở Kiên Giang, một địa điểm mà sếu đầu đỏ thường bay tới kiếm ăn là Vườn quốc gia Tràm Chim thuộc Đồng Tháp.
Trong lúc chờ rà soát, xử lý các vướng mắc, khu đất dự án cỏ mọc um tùm, thành nơi chăn thả bò của một số hộ dân, dù chủ đầu tư đã cắm bảng cấm.
Ngày 28/2, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hànhkết luận 127, giao Đảng ủy Chính phủ phối hợp các cơ quan xây dựng đề án, tờ trình Bộ Chính trị về sáp nhập một số đơn vị hành chính cấp tỉnh, không tổ chức cấp huyện; tiếp tục sáp nhập đơn vị hành chính cấp xã.
Nghị quyết nêu phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia là đột phá quan trọng hàng đầu, là động lực chính để phát triển lực lượng sản xuất hiện đại, hoàn thiện quan hệ sản xuất, đổi mới phương thức quản trị quốc gia, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, ngăn chặn nguy cơ tụt hậu và đưa đất nước phát triển bứt phá trong kỷ nguyên mới.
Trước đó khu du lịch bị ngưng hoạt động từ 1/3 để chính quyền kiểm tra.
Ông Phạm Quách Trường Giang, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng khu vực quận 1 (chủ đầu tư), cho biết trên địa bàn quận có 37 tuyến vỉa hè đang được triển khai các dự án cải tạo với tổng kinh phí hơn 355 tỷ đồng.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã tập trung thảo luận về một số nội dung của Đề án như tiêu chí sắp xếp, tổ chức lại các đơn vị hành chính; phương án, định hướng sắp xếp, sáp nhập các đơn vị hành chính; tiêu chí, phương án lựa chọn nơi đặt trung tâm chính trị, hành chính của đơn vị hành chính mới được thành lập; phương án xây dựng chính quyền địa phương hai cấp...
Tại bến Đồng Bài, huyện sẽ mở rộng phần mũi và mặt bến theo hình thang với chiều dài 61 m, rộng từ 6 m đến 15 m; mở rộng đường dẫn thành hai làn, mỗi làn rộng 7 m; xây dựng nhà chờ và nhà ở hai tầng, diện tích 1.110 m2.
thì làm sao sinh ba được".
Thành phố xác định có khoảng 200 công trình, dự án tồn đọng và đang phân nhóm để xây dựng kế hoạch tháo gỡ chi tiết.
Diện tích mỗi nhà từ 50 đến hơn 100 m2.
Đây là loài nguy cấp tại Việt Nam, được đưa vào sách đỏ năm 1996.
Dự án gồm 485 biệt thự đơn lập (diện tích 500-1.000 m2) và 360 biệt thự song lập (300-600 m2), phần lớn mới xây thô.
Trungnam Land đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính một phần dự án, thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai và các khoản phát sinh theo thời điểm bàn giao thực tế và do điều chỉnh quy hoạch.
Xe chạy thêm vài mét rồi dừng lại trước cột điện.
Đây là việc bắt buộc phải làm trong thời gian gấp gáp", ông Ninh nói.
Tổng mức đầu tư dự án khôi phục cầu Mã Đà khoảng 5.130 tỷ đồng.
Việc sắp xếp đơn vị hành chính cần phù hợp với lịch sử, văn hóa, truyền thống, tôn giáo, dân tộc, quốc phòng, an ninh, song cũng gắn với điều kiện địa lý tự nhiên, địa kinh tế, địa văn hóa, địa dân cư.
Phía bên sông Mã Đà thuộc huyện Đồng Phú, người dân ở khá đông đúc, diện tích chủ yếu dùng trồng cao su, tràm, keo...
Ông Nguyễn Huy Thắng, Phó chủ tịch UBND quận 6, cho biết trên địa bàn có 8 đường đang được cải tạo vỉa hè, như Phạm Văn Chí, Văn Thân, Minh Phụng, Nguyễn Văn Luông, Hậu Giang, An Dương Vương...
Với các hộ dân nằm trong khu vực dự án, Sở Nông nghiệp và Môi trường nghiên cứu, đề xuất thành phố áp dụng cơ chế, chính sách đền bù cao nhất cho người dân, bố trí tái định cư bằng đất (tại huyện Đông Anh) với những trường hợp đủ điều kiện được bồi thường về đất ở.
Trong 10 năm này, tỷ suất sinh của Nhật cải thiện từ 1,17 lên 1,26.
Họ cũng được giảm 50% tiền thuê đất, thuê mặt nước trong 20 năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận chuyển giao công nghệ.
Theo ông Phúc, hai đoạn thuộc tuyến vành đai dự kiến thông xe kỹ thuật cuối năm nay dài hơn 21 km, trong đógần 15 kmnằm trên địa bàn TP HCM được thiết kế xây trên cao (cầu cạn) và khoảng 6,5 km đi qua tỉnh Long An.
Quyết định xử phạt Công ty cổ phần đầu tư phát triển Cường Thuận IDICO, đơn vị vận hành hoạt động Khu du lịch đảo Ó - Đồng Trường, vừa được UBND Đồng Nai đưa ra.
Việc chuyển nhà tang lễ ra khỏi quận 3 khi đó nhằm tránh ùn tắc giao thông khu vực nội thành và đảm bảo an toàn, vệ sinh môi trường chung của TP HCM.
Đây được xem là những bước đột phá đầu tiên giúp Đảng hoạch định đường lối, chính sách cho thời kỳ đổi mới.
Hai xe chữa cháy cùng hàng chục lính cứu hỏa của Công an TP Đà Nẵng đã tới hiện trường, đến 7h10 thì dập tắt đám cháy, nhưng ôtô bị thiêu rụi.
Theo Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC), dịp 30/4 đoạn phía tây và đoạn phía đông sẽ đưa vào khai thác.
Theo nghị định này, người có tuổi đời cách tuổi nghỉ hưu tối đa 10 năm trong điều kiện lao động bình thường và tối đa 5 năm trong điều kiện làm việc tại vùng đặc biệt khó khăn, đồng thời đã đủ thời gian đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc sẽ được hưởng ba chế độ hỗ trợ.
Đồng thời, tổ cũng định hướng, chỉ đạo giải quyết vướng mắc, khó khăn cho các công trình, dự án, khu đất trên địa bàn thành phố nhằm khơi thông nguồn lực phát triển; kiểm tra, giám sát, đánh giá quá trình triển khai...
Theo bà Trà, sắp xếp đơn vị hành chính không chỉ đơn thuần là tinh gọn đầu mối mà phải hướng tới mục tiêu lớn hơn là mở rộng không gian phát triển, tạo nền tảng, sức bật cho đất nước.
Hỗ trợ để gia đình lao động di cư mua hoặc thuê nhà với giá hợp lý cũng là chính sách cấp thiết.
Ngày mai, Bộ Chính trị sẽ quyết về tiến độ, cơ cấu tổ chức, chức năng nhiệm vụ.
Từ năm 2010, Chính phủ đã giao Bộ Giao thông Vận tải xây dựng lộ trình cụ thể về kiểm soát khí thải xe máy.
Đoạn một dài 21 km, từ nút giao Thủ Đức (ngã ba Trạm 2 cũ) đến ngã tư An Sương.
Ban ngày, công nhân chủ yếu lắp đặt bó vỉa và lát đá hoàn thiện.
Ngày 11/3, Văn phòng UBND TP Hà Nội ban hành thông báo kết luận của Phó chủ tịch Dương Đức Tuấn tại cuộc họp triển khai các nhiệm vụ về quy hoạch, cải tạo không gian khu vực phía đông Hồ Gươm.
Tỉnh đang phối hợp với Bộ Xây dựng và các cơ quan, đơn vị liên quan đẩy nhanh tiến độ lập, thẩm định Quy hoạch xây dựng cảng hàng không Chu Lai đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Hơn 22h, Công an tỉnh Hà Tĩnh cử cán bộ tới phân luồng giao thông, giải phóng hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
Bộ trưởng Dân tộc và Tôn giáohướng dẫn thực hiện chế độ, chính sách của Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi tại các đơn vị hành chính sắp xếp, tổ chức lại; ban hành hướng dẫn thực hiện chế độ, chính sách đối với cấp xã, thôn vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi; thủ tục rà soát, xác định xã khu vực III, II, I, thôn đặc biệt khó khăn thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi tại các đơn vị hành chính sắp xếp, tổ chức lại.
Trường hợp xe môtô, xe gắn máy trong cơ sở dữ liệu không có thông tin về ngày xuất xưởng thì tính từ ngày 31/12 của năm sản xuất xe.
Thực tế để cân bằng công việc lẫn nuôi con nhỏ, nhiều người đã phải xin nghỉ không lương, co kéo thời gian cho tới khi em bé cứng cáp.
"Tỉnh cần cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh, đẩy nhanh cải cách thủ tục hành chính để tạo bước chuyển biến rõ nét trong thu hút đầu tư", ông Mẫn nói, đề nghị Quảng Ngãi tập trung hỗ trợ các dự án công nghiệp lớn như nâng cấp, mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, dự án Dung Quất 2, Khu Công nghiệp - Đô thị - Dịch vụ VSIP 2, nhằm tạo động lực phát triển kinh tế.
Bộ cũng sẽ chủ trì đôn đốc việc xây dựng đề án của địa phương, tổ chức thẩm định liên ngành và trình Chính phủ để trình Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội hồ sơ đề án sắp xếp đơn vị hành chính các cấp của địa phương, bảo đảm tiến độ và chất lượng.
Với Quy chuẩn Việt Nam về khí thải đối với xe máy đang lưu hành, Bộ Nông nghiệp và Môi trường cho rằng đây là quy định có liên quan đến số lượng, chủng loại xe máy rất lớn, tác động trực tiếp đến đa số người dân nên cần có thêm thời gian đánh giá tác động, cũng như xây dựng lộ trình áp dụng, cơ sở vật chất để kiểm định khí thải.
Bộ trưởng Nông nghiệp và Môi trườnghướng dẫn rà soát, bổ sung, điều chỉnh các vấn đề liên quan đến xây dựng nông thôn mới và chính sách theo Chương trình mục tiêu quốc gia nông thôn mới, các dự án, tiểu dự án, hoạt động thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững của đơn vị hành chính sắp xếp, tổ chức lại; ban hành hướng dẫn chỉnh lý hồ sơ địa chính, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất và cơ sở dữ liệu đất đai; cung cấp số liệu diện tích tự nhiên của các đơn vị hành chính sắp xếp, tổ chức lại.
"Dù thời gian gấp rút nhưng nhà thầu thi công phải tập trung vào chất lượng vì đường cao tốc rất quan trọng do tốc độ lưu thông cao", ông Phớc nói.
Cũng đi qua tỉnh Hà Tĩnh, cao tốc Hàm Nghi - Vũng Ángdài hơn 54 km, tổng mức đầu tư hơn 9.730 tỷ đồng.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, xe máy là nguồn phát thải ô nhiễm lớn nhất, nhưng chưa được kiểm soát vì Luật Giao thông đường bộ năm 2008 chưa quy định.
Huyện Đông Anh được giao khẩn trương rà soát, báo cáo thành phố về quỹ đất khoảng 100 ha để phục vụ công tác tái định cư cho các dự án trọng điểm của thành phố, trong đó có dự án cải tạo không gian khu vực phía đông Hồ Gươm.
Sau hơn 3 giờ chữa cháy, hỏa hoạn cơ bản được khống chế.
Như vậy, tiến độ dự án cao tốc qua Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ vượt 6 tháng so với kế hoạch.
Cùng thời gian trên, cách xã Mường Lụm khoảng 50 km, xã Tường Tiến, huyện Phù Yên cũng xảy ra mưa đá.
Dự án được thực hiện theo phương thức đối tác công tư, trong đó vốn nhà nước tham gia dự án 68%, tương đương 9.479 tỷ đồng; vốn nhà đầu tư 32%, tương đương 4.460 tỷ đồng.
Khu du lịch bị xác định không có báo cáo thẩm định tác động và giấy phép liên quan môi trường; không có biện pháp thu gom, xử lý chất thải đáp ứng yêu cầu...
Sau đó, chủ đầu tư xây nhiều công trình, đường điện ngầm từ đất liền ra để kinh doanh dịch vụ du lịch trên đảo như: khu cắm trại, nghỉ dưỡng, nhà hàng, sân tập golf, thể thao nước, hồ bơi, sân tennis...
Tàu khởi hành 7h tại cảng Sài Gòn, quận 4, chiều từ Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) tới TP HCM chạy lúc 11h30.
Nhiều cây gỗ hư hỏng bị người đi rừng lấy làm củi đốt.
Được quy hoạch hơn 10 năm trước, tuyến đường này trước đó đã hoàn thành đoạn dài 15,3 km qua Bình Dương (Mỹ Phước - Tân Vạn).
Ôtô đầu kéo hỏng hóc phần đầu, đèn trước bên trái vỡ.
Phụ nữ phải cân đối sự nghiệp, công việc, học hành với việc gia đình, trong đó có nuôi, dạy con cái nên họ gặp nhiều áp lực.
Người dân sinh sống tại đơn nguyên 2, nhà A - khu tập thể Ngọc Khánh cũng bày tỏ mong muốn thành phố sớm có chính sách hợp lý để cải tạo hoặc xây mới khu nhà, bởi tình trạng hiện nay không đảm bảo an toàn cho cuộc sống của họ.
Dấu tích bến đò Mã Đà, nơi người dân hai tỉnh qua lại giao thương.
Cũng theo bà Thủy, vừa qua mới sắp xếp bộ máy theo chiều ngang, cơ bản thẩm quyền tương đương nhau.
Bộ Nội vụ trình Chính phủ để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành nghị quyết về việc sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp; hướng dẫn việc lập hồ sơ đề nghị xét công nhận các vùng an toàn khu, xã an toàn khu, và xã đảo.
Ở mảng báo chí truyền thông có GS Trần Bạch Đằng, Anh hùng lao động Phạm Khắc (nguyên giám đốc Đài truyền hình TP HCM).
Ví dụ Nhật Bản mở rộng chế độ thai sản cho các bà mẹ lên 50-67% mức lương thông thường so với 25% vào năm 2000.
Cùng với các biệt thự bỏ hoang, nhiều hạng mục hạ tầng giao thông trong dự án đã xuống cấp.
Lãnh đạo Chính phủ nhấn mạnh yêu cầu với việc sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp là tăng cường thẩm quyền, nêu cao hơn nữa tính tự lực, tự chủ, tự cường của cấp địa phương; chính quyền gần dân, sát dân hơn, giải quyết công việc cho dân thuận lợi hơn; mang lại lợi ích cho người dân nhiều hơn.
Gần 11h, nam tài xế lái xe 7 chỗ chạy trên quốc lộ 1 hướng từ cầu vượt Linh Xuân về cầu vượt Trạm 2.
Ngoài ra, họ còn được giảm 50% tiền thuê đất, thuê mặt nước tính từ ngày được cấp Giấy chứng nhận chuyển giao công nghệ.
Hiện nay sân bay Chu Lai có công suất 1,2 triệu hành khách một năm.
Việc bố trí trụ sở hoặc có báo cáo đề xuất cho hai đơn vị này quận phải hoàn thành trước 25/3.
Lãnh đạo Bộ Quốc phònghướng dẫn rà soát, xác định đơn vị hành chính thuộc khu vực biên giới, trọng điểm về quốc phòng; xây dựng khu vực phòng thủ quân sự khi tổ chức chính quyền địa phương hai cấp; tổ chức xây dựng lực lượng dân quân tự vệ tại các đơn vị hành chính sắp xếp, tổ chức lại.
Hiện, khu vực xung quanh nhà G6A được quây tôn để đảm bảo an toàn.
Công trình có ba hạng mục chính: ga hành khách, nhà xe cao tầng kết hợp dịch vụ phi hàng không cùng hệ thống cầu cạn.
Toàn quốc hiện có 10.035 đơn vị hành chính cấp xã, sau khi sáp nhập sẽ còn khoảng 2.000.
đã giảm thuế thu nhập cá nhân, giảm hoặc miễn học phí cho học sinh trường công lập.
Đến năm 1997, ngôi nhà được tu sửa và gắn biển di tích "Nhà lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng".
Dự án do Ban Quản lý dự án Quỹ đất đô thị huyện làm chủ đầu tư, thực hiện năm 2025 và hoàn thành tháng 2/2026.
Ủng hộ đề xuất trên, nguyên Thứ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Phạm Minh Huân cho biết chế độ thai sản 6 tháng được quy định lần đầu trong Bộ luật Lao động 2012 và giữ nguyên trong Bộ luật sửa đổi năm 2019.
Trong khi đó phía Đồng Nai là con đường đất đỏ đi dưới những tán rừng của Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai.
Sở Văn hóa và Thể thao đang lấy ý kiến phản hồi của Sở Xây dựng và UBND quận 3 về đề xuất này để có cơ sở báo cáo với Ban Chỉ đạo 167.
Theo UBND quận 3, tổng chiều dài các tuyến hẻm được quận duy tu khoảng 5 km, chia thành nhiều cụm dàn trải ở phường 1, 2, 3, 4, 9, 10, Võ Thị Sáu...
Thành phố thống nhất nghiên cứu phương án kiến trúc tại khu vực phía đông Hồ Gươm theo hướng trở thành khu quảng trường - công viên đặc biệt; khảo sát kỹ các công trình kiến trúc có giá trị, cần bảo tồn (kiến trúc Pháp tại Sở Văn hóa và Thể thao, Viện Văn học); công trình biểu tượng, di tích (di tích lịch sử cách mạng Bác Hồ thăm nhà Đèn) để đề xuất chức năng sử dụng phù hợp.
So với những năm trước, sếu về Phú Mỹ sớm hơn gần một tháng.
Bí thư Tỉnh uỷ Bình Thuận Nguyễn Hoài Anh cho biết dự án đã được các cơ quan nghiên cứu kỹ lưỡng, Thường trực Tỉnh uỷ cơ bản đồng ý phương án vừa trình.
Các phân khu còn lại gồm: sân khấu sự kiện và lễ hội điện ảnh; bến du thuyền; rạp chiếu phim.
Một tháng qua đã có ba đợt không khí lạnh tràn xuống miền Bắc.
Quốc lộ 15D là trục giao thông huyết mạch theo hướng Đông - Tây, kết nối với nước bạn Lào qua cửa khẩu La Lay.
Chiều 11/3, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Chính phủ, chủ trì cuộc họp của Ban Thường vụ Đảng ủy Chính phủ tiếp tục cho ý kiến về Đề án sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp và xây dựng chính quyền địa phương hai cấp, hoàn thiện thêm một bước Đề án để trình cấp có thẩm quyền.
Sau hơn 40 năm sử dụng, khu nhà đã xuống cấp.
Ngôi nhà lưu niệm này được khởi dựng từ cuối những năm 1950, trên khu vực nông trang Nam Bộ, sau này là nông trường Quý Cao, rộng 2.000 m2.
Không nên quy định theo hướng nếu người dân có nhu cầu thì thay đổi", bà Thủy nói.
ARJ21 là mẫu máy bay phản lực khu vực do Comac tự nghiên cứu và sản xuất.
Cầu thang đã được gia cố bằng hệ thống khung thép, nhưng theo thời gian các khung thép này cũng đã bị ăn mòn, không còn đảm bảo được khả năng chịu lực.
Động thái nói trên được chính quyền Đồng Nai thực hiện sau khi Bộ Xây dựng đề nghị tỉnh và Bình Phước sớm thống nhất phương án mở rộng đường ĐT 753 và khôi phục cầu Mã Đà kết nối hai tỉnh, để Bộ tổng hợp báo cáo Thủ tướng.
Phía bến phà Cái Viềng, mặt bến xuống cấp, sụt lún, chênh cốt so với đường dẫn.
Trong đó, 596 người nghỉ hưu trước tuổi (195 công chức, 315 viên chức và 86 người lao động), 121 người thôi việc (19 công chức, 92 viên chức và 10 người lao động).
Khu vực nghiên cứu mở rộng không gian công cộng phía đông Hồ Gươm rộng hơn 20.000 m2, có khoảng 10 trụ sở cơ quan và 40 hộ dân.
Nhà chờ hư hỏng nặng, mái bị dột, tường ẩm mốc, ngấm nước; hệ thống dầm, khung thép han gỉ.
Trong đề án Chính phủ trình có khoảng 1/3 nhiệm vụ cấp huyện chuyển lên tỉnh và 2/3 xuống xã.
Một số bị biến dạng do ôtô cán qua, đè lên.
Khi báo cáo Trung ương xong cũng cần thống nhất thời điểm dừng mô hình chính quyền cấp huyện để Chính phủ chủ động trong việc xây dựng các văn bản hướng dẫn và nội dung khác đi theo", Bộ trưởng Duy nêu quan điểm.
Do xưởng chứa các vật liệu nhựa, lửa nhanh chóng bao trùm cùng cột khói đen cao hàng chục mét.
Năm 2016, chính quyền huyện Tây Giang tận dụng cây rừng ngã đổ và mở đường vào rừng pơ mu lấy gỗ làm nhà.
Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà cho biết sau khi Bộ Chính trị thống nhất tại phiên họp ngày mai, Đảng ủy Chính phủ sẽ gửi đề án lấy ý kiến các địa phương và bộ ngành.
5 đoạn cao tốc Bắc Nam trên nằm trong 12 dự án thành phần thuộc Dự án cao tốc Bắc Nam giai đoạn 2.
Từ đêm 15/3, đợt không khí lạnh mới sẽ ảnh hưởng đến miền Bắc gây mưa rào và giông, trời chuyển lạnh, nồm ẩm giảm dần.
Ngoài ra, một số công trình khác cũng đã thi công xong, như: cầu Mỹ Thủy 3, Kỳ Hà 3 (nhánh trái), đường dưới dạ cầu.
Ông Lê Ngọc Hùng, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (chủ đầu tư), cho biết sau khi khởi công giai đoạn 3, đơn vị đặt mục tiêu hoàn thành toàn bộ dự án nút giao dịp 30/4 năm sau trong trường hợp TP Thủ Đức hoàn tất giải phóng mặt bằng cuối tháng 4 năm nay.
Tại bến Cái Viềng, huyện sẽ mở rộng phần mũi và mặt bến thêm 17,6 m (hiện dài 45 m và rộng 26 m); cải tạo đường dẫn và bù vênh dốc xuống phà; nạo vét 15.000 m2 luồng lạch, đảm bảo chiều sâu 1,5 m; cải tạo nhà chờ và xây mới nhà vệ sinh.
Riêng Tiền Giang được đề nghị hỗ trợ cấp thêm 1,9 triệu m3 cát trong năm nay nhằm đảm bảo nguồn vật liệu cho tuyến vành đai.
Ngày 11/3, Đảng ủy Chính phủ thống nhất trình cấp có thẩm quyền phương án sáp nhập giảm 50% đơn vị hành chính cấp tỉnh và giảm 60-70% đơn vị cấp cơ sở so với hiện nay.
Sắp xếp nhằm tạo điều kiện mới để các địa phương tương hỗ, tương tác, cùng nhau phát triển, vì lợi ích quốc gia là trên hết.
Trước đó, UBND tỉnh Quảng Nam trình Bộ Giao thông Vận tải đề án xã hội hóa đầu tư, khai thác cảng Chu Lai.
Cơ quan soạn thảo cũng đề xuất nhiều chính sách hỗ trợ cho tổ chức, cá nhân tại Việt Nam nhận chuyển giao công nghệ.
Nếu giải quyết theo hướng một luật sửa nhiều luật thì không thể kịp vào kỳ họp Quốc hội tháng 5 tới.
Trong 4 địa phương Vành đai 3 đi qua, hiện Long An và Đồng Nai đã hoàn thành toàn bộ; TP HCM đạt 99,8% và Bình Dương 94%.
Ông Dương Minh Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cho biết địa phương đang dốc toàn lực để hoàn tất giải phóng mặt bằng.
Công nhân đang làm tại xưởng dùng bình chữa cháy dập lửa nhưng bất thành, vội chạy ra ngoài.
Lý do thu hồi là Công ty cổ phần du lịch Đồng Nai có đơn tự nguyện trả lại đất.
Quyết định thành lập tổ công tác đặc biệt được UBND TP HCM ban hành ngày 12/3.
Toàn bộ dự án hiện có tổng mức đầu tư hơn 3.400 tỷ đồng, chia làm hai dự án thành phần, gồm: xây lắp (1.826 tỷ đồng) và đền bù, giải phóng mặt bằng (1.623 tỷ đồng).
Cụ thể, UBND TP Đà Nẵng đã cấp giấy chứng nhận đầu tư cho dự án khi chưa lập thủ tục trình Thủ tướng cho phép.
Mảnh vỡ của phương tiện văng ra hàng chục mét.
Tổng nhu cầu vốn đầu tư cải tạo cảng hàng không Chu Lai khoảng 11.000 tỷ đồng, trong đó đầu tư khu bay 3.500 tỷ đồng, sân đỗ 1.000 tỷ đồng, khu hàng không dân dụng 6.500 tỷ đồng, chưa bao gồm kinh phí giải phóng mặt bằng.
Nhà ở vì thế không chỉ là an cư mà còn là động lực phát triển dân số.
Khoảng 14h30, ôtô Kia Cerato 5 chỗ chạy trên quốc lộ 46 hướng từ TP Vinh đi biển Cửa Lò, đến xã Nghi Ân thì tông liên tiếp 7 xe máy đang đỗ trước sân nhà dân bên phải đường.
Nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt cũng là một trong những cá nhân được đề cử ở lĩnh vực chính trị, quản lý nhà nước.
Ngoài ra, Bộ Nội vụ sẽ là cơ quan Thường trực của Ban Chỉ đạo, tham mưu tổ chức các cuộc họp và hoạt động khác của Ban Chỉ đạo và Trưởng ban.
Khi hình thành, công viên sẽ tạo không gian phim trường mở, tái hiện bối cảnh Sài Gòn đầu thế kỷ 20 và quảng bá di sản đô thị, phục vụ nhu cầu làm phim.
Hiện tại, đơn nguyên 3 của khu nhà đã được quây tôn, và người dân đã được di chuyển đến nơi ở mới.
Ông sớm tham gia các phong trào yêu nước và trở thành một trong những gương mặt tiên phong của phong trào công nhân và nông dân.
Ở lĩnh vực chính trị, quản lý nhà nước, nguyên Tổng Bí thư, nguyên Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Linh được đề cử cá nhân tiêu biểu.
Bộ trưởng Nội vụcó trách nhiệm tham mưu, trình Chính phủ để trình Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2025; Luật sửa đổi, bổ sung Luật Cán bộ, Công chức.
Ban Chỉ đạo Trung ương về triển khai Nghị quyết 57 đã được kiện toàn, hoàn thiện quy chế hoạt động, tổ giúp việc, hội đồng tư vấn.
Ngọn lửa sau đó bùng lên dữ dội bao trùm ôtô.
Cũng theo lãnh đạo TCIP, thách thức lớn nhất của dự án là giải phóng mặt bằng, nhưng đến nay công tác này cơ bản qua giai đoạn khó khăn.
Đến đoạn qua thôn Tân Hội, xã Hương Trạch, xe máy của hai nam sinh va chạm với ôtô đầu kéo biển Lào đang chạy theo chiều ngược lại.
Trước đó ngày 20/1, một số vùng ở Điện Biên xảy ra mưa đá làm sập mái ba nhà dân.
Các hãng hàng không được khuyến khích liên kết với các địa phương, doanh nghiệp du lịch và các ngành liên quan để phát triển sản phẩm du lịch đồng bộ và hấp dẫn.
Công trình ngoài phục vụ sản xuất điện còn giúp điều tiết nước về hạ nguồn phục vụ sản xuất, nhà máy sản xuất nước sạch cho 12 triệu người dân Đồng Nai và TP HCM.
Một hộ gia đình bám trụ tại tầng 2 cho biết gia đình rất đồng tình với chủ trương của thành phố về việc cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ, song vẫn đắn đo về phương án xây dựng nhà tái định cư cho các hộ dân, nhất là chất lượng nhà.
Công an xã Nghi Ân đã điều xe cứu hộ đến cẩu phương tiện gặp nạn để giải phóng hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
Theo Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức Mai Hữu Quyết, tổng diện đất thu hồi làm dự án nút giao Mỹ Thủy hơn 166.000 m2 với 195 trường hợp bị ảnh hưởng.
Hôm 7/3, Bộ Chính trị ban hành thông báokết luận 75, cơ bản đồng ý chủ trương mở rộng phạm vi và diện áp dụng nghị định 178 của Chính phủ để phù hợp với thực tiễn.
Các dự án gồm nhiều hạng mục như lát đá granite, làm mới bó vỉa, thay mới nắp hầm ga, thảm bêtông lối vào đoạn đầu hẻm...
Người dân xung quanh cũng tích cực hỗ trợ, phun nước sang, ngăn cháy lan.
Bộ Xây dựng đề nghị hai tỉnh khảo sát thực địa, đề xuất phương án xây cầu, làm đường.
Hiện nhà lưu niệm đã được tu sửa như một nhà truyền thống, diện tích khoảng 90 m2, kiến trúc tường hồi bít đốc, chia làm ba gian.
Một nhà ăn rộng hơn 100 m2 và nhiều hạng mục khác được xây dựng.
Mục tiêu là giúp nhà đầu tư chỉ cần làm việc tại một cửa duy nhất thay vì phải tiếp cận nhiều cơ quan như hiện nay.
Hai ngày trước, Sở Nông nghiệp và Môi trường đã công bố quyết định thu hồi đất của UBND tỉnh Đồng Nai ký năm 2019, bàn giao 2 hòn đảo và một phần diện tích trên đất liền cho Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh quản lý, lập thủ tục, đấu giá theo quy định.
Theo thiết kế, cao tốc Cam Lộ - Lao Bảo dài 56 km, điểm đầu ở huyện Cam Lộ, điểm cuối ở thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa.
Anh Lê Quang Cường sống tại tầng 5 khu tập thể Ngọc Khánh đã 35 năm, chia sẻ gia đình anh có 5 người, mong chính quyền sớm có kế hoạch làm mới khu nhà này để người dân nơi đây yên tâm làm ăn.
Về phía chính quyền, TP Đà Nẵng nhiều lần gửi công văn đến Thủ tướng và các bộ ngành liên quan đề nghị xử lý các vướng mắc tại dự án.
Việc này thuộc thẩm quyền của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, có thể làm ngay sau Hội nghị Trung ương.
Ông Trung đã bị Phòng An ninh mạng và Phòng Chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Công an tỉnh Hà Tĩnh)xử phạthành chính 7,5 triệu đồng, theo Điều 101 Nghị định 15/2020 do vi phạm trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin, an toàn thông tin mạng và giao dịch điện tử.
Nhiều diện tích đất chỉ đổ cọc bêtông và chưa có dấu hiệu tái khởi động.
Làng đón du khách đến lưu trú, tham quan rừng di sản, trải nghiệm ngủ giữa rừng, thưởng thức các món ăn, văn hóa người Cơtu.
Ngày 28/2, Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hànhkết luận 127, giao Đảng ủy Chính phủ phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương, Đảng ủy Quốc hội, Đảng ủy Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể trung ương và cơ quan liên quan chỉ đạo nghiên cứu, xây dựng đề án, tờ trình Bộ Chính trị về sáp nhập một số đơn vị hành chính cấp tỉnh, không tổ chức cấp huyện; tiếp tục sáp nhập đơn vị hành chính cấp xã.
Dự án khởi công giữa năm 2027.
Thời điểm tai nạn, chủ ngôi nhà đang tổ chức đám giỗ cho người thân ở phía trong.
Bây giờ bỏ một cấp chính quyền, phải có cách xử lý vấn đề phân định lại thẩm quyền trong khi sửa các văn bản pháp luật có liên quan.
Hiện nay vào mùa khô, nước cạn, người dân địa phương gần suối Mã Đà vẫn "lén lút' qua lại trên cung đường này để đi làm.
Ba đoạn này được đổi tên thành Đỗ Mười, Lê Đức Anh và Lê Khả Phiêu từ cuối năm 2024.
Gần 9h, Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Hà Tĩnh cử cán bộ phân luồng giao thông, giải phóng hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
Ngày 20/1/2025, Ban Chỉ đạo Trung ương về phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số đã họp Phiên thứ nhất dưới sự chỉ đạo của Tổng Bí thư Tô Lâm.
Theo đơn vị đề xuất, việc phát triển công viên gồm ba giai đoạn.
Gần nửa tháng qua, nhiều nội dung công việc liên quan tới Nghị quyết 57 đã được thực hiện.
Một trong những nguyên nhân chính khiến tiến độ cải tạo chung cư cũ ở Hà Nội gặp nhiều khó khăn là do vướng quy định về chiều cao tối đa chỉ được phép xây dựng18-24 tầng tại khu vực nội đô.
Chủ trì giao ban công tác tháng 3 của Bộ Nội vụ ngày 11/3, Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà đề nghị người đứng đầu các đơn vị quán triệt về tư tưởng cho công chức, viên chức, người lao động nhận thức đúng về quan điểm, nguyên tắc sắp xếp đơn vị hành chính sắp tới.
Nhiều xe phía sau lo ngại ảnh hưởng cháy, nổ nên dừng từ xa.
Phát biểu tại phiên họp thứ nhất Ban Chỉ đạo thực hiện sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp và xây dựng mô hình tổ chức chính quyền địa phương hai cấp chiều 13/3, Phó thủ tướng Nguyễn Hòa Bình nói sáp nhập tỉnh thành, xã phường và bỏ cấp huyện là việc rất hệ trọng, liên quan đến quốc gia, nhân dân.
Bộ trưởng Tài chính cũng có nhiệm vụ ban hành hướng dẫn công tác lập dự toán, định mức chi; quản lý, sử dụng, quyết toán kinh phí; việc miễn phí, lệ phí khi chuyển đổi các loại giấy tờ có liên quan của cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp; xử lý trụ sở, tài sản làm việc tại cơ quan, đơn vị, tổ chức ở đơn vị hành chính thực hiện sắp xếp, tổ chức lại.
Sau khi hoàn thành, nhà ga T3 sẽ giúp giảm tải cho sân bay Tân Sơn Nhất hiện nay, tăng hiệu quả điều hành và an toàn bay.
Ban Chỉ đạo sẽ sơ kết, đánh giá tình hình, kết quả triển khai các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm về phát triển khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, triển khai Đề án 06 và cải cách hành chính.
Sau khi sửa Hiến pháp và các luật liên quan, chính quyền cấp huyện sẽ kết thúc hoạt động.
Sau dịch Covid-9, làng sinh thái vắng bóng du khách và các dịch vụ lưu trú không còn hoạt động.
Mái nhà lợp bằng tranh bị mục nát, nhiều mảng lớn rơi xuống sàn.
Những ngày qua, vỉa hè nhiều đường lớn tại quận 1 như Nguyễn Đình Chiểu, Nguyễn Bỉnh Khiêm, Nam Kỳ Khởi Nghĩa...
Tầng 3 khu tập thể G6A Thành Công, nhiều hộ dân đã chuyển đi nơi khác ở, bỏ lại đồ đạc ngổn ngang khắp hành lang và cầu thang chung của tòa nhà.
Ông kêu gọi thúc đẩy khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo và phát triển các doanh nghiệp có tầm ảnh hưởng khu vực và toàn cầu.
Với mốc tiến độ trên, hai đoạn sẽ được thông xe kỹ thuật sớm hơn khoảng 4 tháng so với kế hoạch là tới tháng 4/2026.
Sau đó, cả nước tập trung sáp nhập đơn vị hành chính cấp tỉnh, theo bà Trà.
Phát biểu kết luận, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết đại đa số ý kiến và người dân đồng tình cao với chủ trương sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính các cấp, xây dựng chính quyền địa phương hai cấp gồm cấp tỉnh (các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương) và cấp cơ sở.
Các ưu đãi cũng sẽ thu hút doanh nghiệp trong và ngoài nước khởi nghiệp tại Việt Nam, nhất là về đầu tư hạ tầng, đầu tư nghiên cứu và phát triển (R&D); hợp tác nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ với các quốc gia có trình độ khoa học và công nghệ, chuyển đổi số phát triển.
Sau hợp nhất, Bộ Nông nghiệp và Môi trường có 2.890 công chức và 12.203 viên chức.
Khu tập thể Thành Cônghiện có 68 tòa nhà cao từ 2 đến 5 tầng, được xây dựng trong giai đoạn 1979-1982, với tổng số dân cư khoảng 13.400 người.
Các Bộ trưởng, Trưởng Tiểu ban ban hành quyết định thành lập cơ quan thường trực của Tiểu ban, phê duyệt danh sách thành viên, quy chế hoạt động của Tiểu ban; bảo đảm điều kiện cần thiết và sử dụng con dấu của cơ quan mình cho hoạt động của Tiểu ban.
Theo dự thảo Luật Khoa học, Công nghệ và Đổi mới sáng tạo, các nhà đầu tư này sẽ được miễn thuế thu nhập 5 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 10 năm tiếp theo.
Nhiều hạng mục phơi mưa nắng suốt thời gian dài đã xuống cấp.
Phần lớn các tòa nhà trong khu vực này đã xuống cấp nghiêm trọng.
Bộ cần làm rõ tỷ lệ khí thải của phương tiện giao thông đang hoạt động trong tổng nguồn gây ô nhiễm không khí.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệđược giao hướng dẫn về chính quyền điện tử, chính quyền số đáp ứng yêu cầu chuyển đổi số; về xây dựng hệ thống dữ liệu kết nối, liên thông giữa chính quyền địa phương cấp cơ sở (cấp xã), cấp tỉnh và liên thông với trung ương.
Trong đó, có 6 dự án đầu tư thuộc thẩm quyền giải quyết của Chính phủ, Thủ tướng, 3 dự án, 3 tài sản công liên quan đến sắp xếp lại cơ sở nhà đất thuộc thẩm quyền giải quyết của bộ, ngành.
Trước đó, nhiều hạng mục ở giai đoạn 1 và 2 của dự ánđã hoàn thành, gồm: cầu vượt 4 làn xe trên đường Võ Chí Công băng qua nút giao, hầm chui rẽ trái từ Võ Chí Công đi Cát Lái.
Phần tường tại khu tập thể Ngọc Khánh đã tách khỏi cầu thang đi lên tầng 5, tạo ra một khe hở rộng khoảng 2 cm.
Theo người dân địa phương, cầu cũ được làm bằng sắt và bị đánh sập trước năm 1975.
Sân bay dự kiến có thêm một đường cất hạ cánh mới kích thước 3.048 x 45 m, hệ thống đường lăn, sân đỗ từ 32 đến 40 vị trí; xây dựng nhà ga hành khách đáp ứng công suất khoảng 10 triệu khách; xây dựng mới nhà ga hàng hóa có công suất khoảng 1,5 triệu tấn hàng hóa/năm.
Sau đó mưa đá với hạt đá kích thước bằng đầu ngón tay trút xuống.
Việc này nhằm kịp thời nhận diện khó khăn, vướng mắc để cấp có thẩm quyền cho ý kiến tháo gỡ, điều chỉnh.
Chủ đầu tư đề nghị nâng quy mô, tổng vốn đầu tư lên hơn 7.640 tỷ đồng, điều chỉnh tiến độ dự án từ 2010-2016 thành 2023-2029.
Đây cũng là khu vực có nhiều công trình lịch sử, bảo tàng, nên tiềm năng lớn trong việc tạo thêm điểm nhấn phát triển du lịch, văn hóa ở thành phố.
Tới tháng 4/2024, dân số Việt Nam đạt hơn 101,1 triệu, đông thứ ba Đông Nam Á, sau Indonesia và Philippines.
Lĩnh vực quốc phòng - an ninh có nguyên Bộ trưởng Công an Mai Chí Thọ (từng làm Bí thư Thành ủy TP HCM), thượng tướng Phan Trung Kiên (nguyên thứ trưởng Bộ Quốc phòng), Anh hùng lực lượng vũ trang Nguyễn Văn Tàu (Tư Cang), đại tá Lý Đại Bàng.
Bình Phước và Đồng Nai có 160 km ranh giới, song từ trước đến nay mới có một đường từng là nơi giao thương, đi lại của người dân 2 tỉnh qua suối Mã Đà ở huyện Đồng Phú (Bình Phước) và Vĩnh Cửu (Đồng Nai).
Riêng các khó khăn, Trung ương sẽ cùng các địa phương tập trung giải quyết.
Cảnh sát chữa cháy điều động xe chuyên dụng tới hiện trường dập lửa, khống chế hỏa hoạn sau hơn 30 phút.
Chia sẻ quan điểm nêu trên, Bộ trưởng Nông nghiệp và Môi trường Đỗ Đức Duy cho hay có những lĩnh vực chuyên ngành, chính quyền cấp huyện có nhiều thẩm quyền và giải quyết rất nhiều thủ tục hành chính.
Bất ổn thị trường lao động, đặc biệt khủng hoảng kinh tế, đại dịch...
Quận Hoàn Kiếm cũng được giao nghiên cứu đề xuất bố trí địa điểm mới làm Trụ sở Tiếp công dân thành phố đảm bảo khang trang, thuận lợi, báo cáo trước ngày 15/3.
Các hãng hàng không được khuyến khích chủ động phối hợp với Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam, tham gia các chương trình xúc tiến, kích cầu du lịch, và xây dựng tour trọn gói hấp dẫn để thu hút khách du lịch từ các quốc gia này.
Dự báo trong tháng 3, không khí lạnh có khả năng hoạt động mạnh hơn trung bình nhiều năm.
Tài xế xe 5 chỗ (chưa rõ danh tính) choáng váng, trầy xước nhẹ.
Cuối năm 2024, Ban Chỉ đạo 167 (Ban Chỉ đạo sắp xếp lại, xử lý nhà, đất) đề nghị Sở Văn hóa và Thể thao chủ trì, phối hợp Sở Quy hoạch và Kiến trúc (nay là Sở Xây dựng), UBND quận 3 tham mưu, đề xuất phương án đầu tư xây dựng công trình địa chỉ 25 Lê Quý Đôn.
Đường Lê Duẩn nằm ở trung tâm TP Đà Nẵng, nối đường Điện Biên Phủ với cầu quay sông Hàn.
Doanh nghiệp Việt Nam có dự án đầu tư được cấp Giấy chứng nhận đăng ký chuyển giao công nghệ được hưởng thuế suất ưu đãi 15% trong 7 năm kể từ ngày có thu nhập chịu thuế.
Trường hợp lao động nữ sinh đôi trở lên thì tính từ con thứ hai trở đi, cứ mỗi con, người mẹ được nghỉ thêm một tháng.
Theo quy hoạch, sân bay sẽ tăng công suất lên 10 triệu hành khách vào năm 2030, có thể đón được loại máy bay thân rộng như Boeing 747-8 hay Airbus A380 vào 2030.
Tuyến vành đai có tổng chiều dài hơn 90 km, là trục giao thông liên vùng đi qua TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An.
Riêng các hạng mục khác như cầu Kỳ Hà 4, cầu vượt rẽ trái từ Cát Lái đi Phú Mỹ thuộc giai đoạn trên chưa hoàn thành do vướng mặt bằng.
Miền Trungkhoảng gần sáng và ngày 16/3 sẽ chịu ảnh hưởng của không khí lạnh gây mưa rào và giông.
Ảnh trên là đoạn đường nhựa tiếp giáp với cầu bị đứt gãy.
Thủ tướng yêu cầu tạo môi trường đầu tư kinh doanh thông thoáng, xây dựng "một cửa quốc gia" về xúc tiến và thu hút đầu tư theo chỉ đạo của Tổng Bí thư Tô Lâm.
Ba Tiểu ban giúp việc cho Ban Chỉ đạo gồm: Tiểu ban Triển khai Đề án 06 do Bộ trưởng Công an làm Trưởng Tiểu ban; Tiểu ban Khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số do Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ làm Trưởng Tiểu ban; Tiểu ban Cải cách hành chính do Bộ trưởng Nội vụ làm Trưởng Tiểu ban.
Hiện tại, nhiều hộ dân vẫn sinh sống tại đơn nguyên 2 của khu nhà.
Mưa đá thường xuất hiện ở miền Bắc và Trung vào thời điểm giao mùa từ nóng sang lạnh (tháng 9-10) và từ lạnh sang nóng (tháng 3-5).
Anh Hà Văn Vũ ở xã Mường Lụm cho biết nhiều vườn hoa màu, đặc biệt là mận và đào chuẩn bị vào vụ thu hoạch bị rơi rụng.
Với vẻ đẹp hoang sơ, sự đa dạng sinh học, đảo Cát Bà là khu du lịch thu hút hàng trăm nghìn lượt khách đến tham quan, nghỉ dưỡng mỗi năm, đặc biệt là vào mùa hè.
Từ năm 1957 đến 1968, nông trường là nơi sản xuất của cán bộ và con em miền Nam tập kết ra Bắc.
Ga T3 có tổng đầu tư 11.000 tỷ đồng, gồm 4 hạng mục chính là nhà ga hành khách, nhà xe cao tầng kết hợp dịch vụ phi hàng không, hệ thống cầu cạn trước nhà ga và sân đỗ máy bay.
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạohướng dẫn bảo đảm duy trì, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các cơ sở giáo dục, đào tạo công lập tại các đơn vị hành chính sắp xếp, tổ chức lại.
Đường tỉnh 753 dài 17 km được Bình Phước đầu tư xây dựng từ TP Đồng Xoài đến bến đò Mã Đà từ lâu.
Trong đó, Bà Rịa - Vũng Tàu làm chủ đầu tư đoạn 3 dài 19,5 km; Bộ Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư đoạn hai dài 18,2 km; tỉnh Đồng Nai làm chủ đầu tư đoạn còn lại 16 km.
Làm việc với cơ quan, ông Trung thừa nhận hành vi của mình là "phản cảm, khiếm nhã", xin tự nhận hình thức kỷ luật, cam kết không tái phạm.
Ngoài kết nối thuận tiện về mặt giao thông, dự án mở ra không gian phát triển mới cho thành phố về phía đông - tây.
Theo UBND TP Cao Lãnh, đám cháy không gây thương vong, song thiêu rụi kho nhựa, cháy xém sang hai nhà lân cận.
Hồ thủy điện Trị An rộng 32.000 ha nằm trên 4 huyện Định Quán, Thống Nhất, Trảng Bom và Vĩnh Cửu, với dung tích chứa khoảng 2,7 tỷ m3 nước.
Cầu Mã Đà mới theo đề xuất rộng 11 m, dài 90 m.
Khu vực tiếp giáp hai tỉnh được Bình Phướcđề xuấtxây cầu Mã Đà kết nối tỉnh lộ 753 và 761 của Đồng Nai.
Vì vậy, Sở Giao thông công công chánh cho biết khi đưa vào khai thác các tuyến tàu cao tốc sẽ góp phần tăng kết nối vùng Đông Nam Bộ, giúp khách có thêm lựa chọn tới Côn Đảo - địa điểm du lịch lớn phía Nam.
Thảo luận tại phiên họp, Bộ trưởng Tư pháp Nguyễn Hải Ninh cho biết sắp tới sẽ phải sửa Luật Tổ chức chính quyền địa phương để quy định về chính quyền địa phương hai cấp; phân định rõ nhiệm vụ giữa chính quyền cấp tỉnh và dưới cấp tỉnh; vấn đề liên quan đến chuyển tiếp nhiệm vụ, quyền hạn.
Dù vậy đến nay việc kiểm soát khí thải xe máy vẫn chưa được triển khai, trong khi số lượng xe máy tại các thành phố lớn tăng nhanh.
Lao động nữ sinh đủ hai con ở khu công nghiệp, chế xuất và tỉnh thành có mức sinh thấp được hỗ trợ thuê, mua nhà ở xã hội.
Việc đầu tư cải tạo vỉa hè ngoài tăng mỹ quan đô thị còn đảm bảo an toàn cho người đi bộ cũng phục vụ đề án phát triển kinh tế đêm với các hoạt động kinh doanh, dịch vụ mà quận đang triển khai.
"Bến đò này mỗi lần mưa lớn, nước chảy xiết, người lái đò phải dùng dây thừng để kéo đò qua sông", bà Năm, sống bên con suối Mã Đà nói.
Khu đô thị sinh thái Quan Nam - Thủy Tú (Golden Hills City) trải dài hơn 381 ha dọc sông Cu Đê thuộc quận Liên Chiểu và huyện Hòa Vang.
Khu vực dân tộc, tôn giáo có Trưởng lão hòa thượng pháp chủ Thích Trí Quảng, hiện là Chủ tịch hội đồng giám luật Hội đồng chứng minh Trung ương; hiệp sĩ Đại thánh giá Gioan Baotixita Lê Đức Thịnh...
Nghị định 178 được Chính phủ ban hành cuối tháng 12/2024, quy định chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và lực lượng vũ trang trong thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị.
